Xa Bảo La mỗi ngày dậy lúc 4h để đi làm, xem đóng phim bây giờ là việc làm thêm.
Sau khi Noa Pothoven ra đi, báo chí Hà Lan cho rằng cô nhịn ăn đến chết mà không có sự can thiệp bằng thuốc từ đội ngũ y tế.
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, khu vực kinh tế tư nhân ngày càng lớn mạnh, đóng góp quan trọng cho tăng trưởng của đất nước.
Tầng 2 của ngôi nhà cũ ở TP Hà Tĩnh đang được phá dỡ để mở rộng diện tích thì bất ngờ công trình bất ngờ đổ sập.
Việt Nam sẵn sàng trao đổi với Mỹ về các vấn đề phát sinh trong quan hệ song phương, đặc biệt là về thương mại, tài chính.
Ập vào kiểm tra quán karaoke ở thành phố Vĩnh Yên, cảnh sát phát hiện 47 người đang lắc lư, biểu hiện phê ma túy.
Để phá một quốc gia, không cần bom nguyên tử hoặc tên lửa tầm xa, chỉ cần hạ thấp chất lượng giáo dục và cho phép gian lận thi cử.
Đối thủ kế tiếp của đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc là Will Chope, võ sĩ cao 1m94 và nặng khoảng 100kg.
Người phụ nữ nghe lời khuyên của tình nhân rằng ly hôn để đến với nhau, nhưng rồi chỉ cô bước lên, còn anh ta lùi lại.
Facebook mang tên cầu thủ nổi tiếng người Thái bị nhiều người Việt vào quấy phá vì dòng trạng thái kích động.
Fortuner lắp ráp giá tăng nhẹ so với bản nhập khẩu, bản máy xăng 2.7 AT 4x4 mới nhập từ Indonesia giá 1,236 tỷ đồng.
Các sản phẩm trưng bày tại Triển lãm là các thiết bị và công nghệ mới, được cập nhật theo xu hướng của thế giới.
Con trai tôi luôn nói chuyện với hình thờ mỗi tối. Những ngày lễ, kỷ niệm, con đều tổ chức trong phòng.
Có lẽ vì thường xuyên đèn pha chiếu vào gây khó chịu mà chàng trai đã nghĩ ra cách độc đáo này.
Ngoài Phó chủ tịch tỉnh Trần Đức Quý, Chủ tịch Hội đồng THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang Vũ Văn Sử cũng bị xem xét trách nhiệm.
Trước Tết Đoan Ngọ, người dân trong con hẻm ở quận 8 làm hàng trăm nghìn bánh ú lá tre để bán khiến không khí rộn ràng.
Khoảng một giờ sau khi ăn cháo, bé trai bị hắt hơi, nấc liên tục được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Sơ ý để tay lên song sắt chuồng nuôi khi đang cầm thanh sắt, ông Quới bị con hổ hơn 100 kg lôi hai tay vào chuồng cắn nát.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải nói các trạm BOT sẽ được lắp camera để giám sát công tác thu phí.
Tông vào nam thanh niên chạy xe máy, chiếc Mercedes tiếp tục lao đi húc dồn ba ôtô đang đậu trên đường phố Đà Nẵng.
Các cơ quan báo chí không thực hiện đúng mốc thời gian quy định sẽ bị đình bản hoặc thu hồi giấy phép hoạt động.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải cho biết, các doanh nghiệp Việt Nam có thể hình thành liên danh tham gia đấu thầu xây dựng cao tốc.
Hội chợ giới thiệu, bày bán 350 loại nông sản sạch, chất lượng thu hút hơn 3000 lượt khách tham quan sau 5 ngày.
Rượu có thể từ từ bào mòn nhân cách, từ từ hủy hoại các kết cấu gia đình và kinh tế mà không cần đến biểu hiện bạo lực.
Cho đến nay chúng ta đã có tổng cộng 118 chính sách dành cho người dân tộc thiểu số và miền núi.
Tôi vẫn thấy người lớn không ngừng bắt nạt bọn trẻ. Họ lôi trẻ con ra làm trò đùa, trêu ghẹo chúng, áp đặt quyền lực lên chúng, thử phản ứng của chúng.
Luật pháp không phải lúc nào cũng kịp có mặt để cứu rỗi con người, mà đôi khi phải trông vào đạo đức.
Một số lãnh đạo cơ quan hành chính công giờ mới đang học gõ máy tính lần đầu trong đời.
Tại sao hầu hết các nước đều không có biên chế suốt đời cho viên chức, nhưng lại có biên chế cho công chức?
Hầu hết người Việt khi gặp người nước ngoài vẫn không nói chuyện được, đọc sách vở, tài liệu vẫn chỉ hiểu lờ mờ.
Nhà nước yêu cầu mỗi học sinh tốt nghiệp phổ thông phải đạt 10 phẩm chất và 20 năng lực. Bạn có biết đó là gì?
Với con vật đẻ nhanh lại vừa ngon, vừa bổ như tôm càng đỏ tại sao lại bảo rất nguy hại?
Làm sao để giảm thiểu nạn bạo lực học đường? Chắc chắn đầu tiên là trách nhiệm của nhà trường.
Bữa ăn trường học không còn là trách nhiệm của từng ngôi trường, từng vị hiệu trưởng. Đó là một vấn đề lập pháp.
Việt Nam tin rằng phía Singapore hiểu thông điệp của Hà Nội sau phản ứng về tuyên bố không phản ánh khách quan lịch sử của ông Lý.
Bắc Kinh tỏ ý lo ngại trước thông tin Washington sắp cung cấp 108 xe tăng chiến đấu chủ lực và hàng trăm tên lửa cho Đài Bắc.
Tình báo Mỹ phát hiện Arab Saudi  đang mở rộng cơ sở hạ tầng và công nghệ tên lửa thông qua các giao dịch gần đây với Trung Quốc.
Các chương trình trong Lễ hội Đồng diễn lớn nhất Triều Tiên bị ngừng sau khi ông Kim tỏ ra không hài lòng với buổi diễn đầu tiên.
Một thực khách bất ngờ khi phát hiện phòng vệ sinh được giấu sau hai cánh cửa tủ lạnh tại nhà hàng ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh.
Bà Amy Le bị đình chỉ công tác nhưng vẫn được trả lương sau khi sử dụng tù nhân xây một lò nướng nhưng không có giấy phép.
Có mặt tại phiên tòa, Thomas không kiềm chế được sự phẫn uất và lao vào tấn công kẻ đã dùng súng bắn chết mẹ anh.
Nhiều nghị sĩ muốn thêm điều khoản cấm tổng thống Mỹ tự quyết màu sơn chuyên cơ vào dự thảo đánh giá ngân sách quốc phòng năm 2020.
Người đứng đầu một nhà thờ Mexico bị bắt và xét xử ở Mỹ với tội danh buôn người và tấn công tình dục trẻ vị thành niên.
Chiến dịch Overlord là cuộc đổ bộ lớn nhất của quân Đồng minh trong Thế chiến II, tạo bàn đạp giải phóng Pháp và tấn công lãnh thổ Đức.
Hệ thống bảo vệ xe tăng của Israel được cho là không thể chống lại chiến thuật phóng nhiều quả đạn chống tăng liên tiếp của Nga.
Các nghị sĩ bang Alabama muốn tội phạm ấu dâm phải sử dụng thuốc giảm ham muốn tình dục trước khi được phóng thích.
Người ủng hộ Trump cho rằng ông đã đưa kinh tế phát triển, giữ lời hứa khi tranh cử và hoàn thành công việc nhiều hơn các tổng thống khác.
Các khí tài Mỹ cung cấp gồm 108 xe tăng M1A2 Abrams và các loại tên lửa, giúp Đài Loan tăng cường năng lực phòng thủ.
Đoàn di cư bị binh sĩ Mexico chặn khi đang trên đường tới Mỹ, trong bối cảnh Washington đang gây áp lực thương mại lên Mexico City.
Frederic Bourdin sử dụng 500 danh tính giả trong nhiều năm, thường xuyên nói dối là thiếu niên mất tích hay mồ côi để được thương cảm.
Cửa hàng bánh Việt Nam bán ra chiếc vé trúng 5 số trong dãy số trúng thưởng của Mega Millions.
Tổng thống Mỹ vẫn giữ ý định đánh thuế với toàn bộ hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, nếu cần thiết.
Có hình dáng bắt mắt, màu vàng ươm, thịt ngọt, hột lép, loại xoài trái nhỏ của Đài Loan dù có giá đắt đỏ vẫn rất hút khách.
Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết gỡ vướng trong giai đoạn đầu thi hành Luật Quy hoạch.
Vốn điều lệ công ty đại chúng có thể tăng gấp 3 lần so với quy định hiện hành, theo dự thảo sửa Luật Chứng khoán.
Ông Lê Minh Hưng khẳng định trước Quốc hội, báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ không kết luận Việt Nam thao túng tiền tệ.
Một số lô đất tại Khu đô thị Ciputra được chủ đầu tư chuyển nhượng cho các nhà đầu tư thứ cấp phát triển dự án.
Ba căn hộ trên các tầng cao nhất của tòa chung cư trăm tuổi ở New York được tỷ phú Jeff Bezos mua lại với giá khoảng 80 triệu USD.
Việt Nam hiện vẫn là nguồn cung tôm lớn nhất cho Hàn Quốc.
Trong khi giao dịch trên thị trường cơ sở chưa có dấu hiệu khởi sắc, thanh khoản trên thị trường phái sinh xu hướng tăng trở lại.
Vụ xoài năm nay người dân đa phần bị lỗ và hòa vốn vì giá giảm sâu.
Hai quốc gia đang bất đồng về nguồn cung loại khoáng sản thiết yếu được sử dụng trong mọi sản phẩm, từ máy giặt đến thiết bị quân sự.
Ông Trịnh Đình Dũng thừa nhận tình trạng quy hoạch bị điều chỉnh nâng tầng, tăng mật độ còn tùy tiện ở các thành phố lớn.
Đội chủ sân Anfield kiếm được 318 triệu USD, doanh thu lớn nhất của họ trong một mùa giải từ trước đến nay.
Cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai trên thị trường chứng khoán đang giao dịch ở mức thị giá dưới 5.000 đồng.
Thương mại đi xuống và đầu tư toàn cầu suy yếu đang phủ bóng lên triển vọng kinh tế thế giới.
Cả 5 dự án đường sắt đô thị đã triển khai đều tăng gấp đôi, ba so với phê duyệt đầu tư ban đầu và đều chậm tiến độ.
Giải pháp tạm thời của Bộ Giao thông là sẽ quản lý taxi công nghệ như truyền thống cho đến khi sửa đổi Luật Giao thông đường bộ.
Nguồn cung liên tục bùng nổ khiến kinh doanh homestay, airbnb trở nên khó khăn.
Do Agrentina được nâng hạng lên thị trường mới nổi nên các thị trường còn lại trong rổ MSCI Frontier Markets được nâng tỷ trọng.
Thương hiệu của Viettel tại Peru được khách hàng yêu thích nhất, theo kết quả điều tra từ Arellano.
Bắc Giang đang phát triển phân khúc bất động sản khu công nghiệp nên dự án gần như được hưởng lợi từ nhu cầu về nhà ở của giới chuyên gia nước ngoài.
Ngân hàng tặng phiếu ưu đãi cho 4 khách hàng tích lũy điểm thưởng nhiều nhất qua chi tiêu mua sắm bằng thẻ quốc tế.
Trong 8 ngày sàn thương mại điện tử tổ chức chương trình mừng sinh nhật đã trao tặng hơn 10 triệu phần quà, phiếu giảm giá tổng giá trị 5 tỷ đến tay khách hàng.
Thay vì bỏ tiền vào các kênh truyền thống, các chuyên gia quốc tế gợi ý thêm những cách đầu tư mới lạ với một triệu USD nhàn rỗi.
Priyanka Chopra cho biết bị nhiều người ghét vì kết hôn với ca sĩ Nick Jonas.
Bảy năm chồng qua đời, Trà My chưa một ngày nguôi ngoai nỗi nhớ, quen dần với cuộc sống làm mẹ đơn thân.
Trương Tấn cõng, ôm vợ khi ghi hình show thực tế về cuộc sống gia đình.
Đạo diễn nói series về Từ Dụ thái hậu khắc họa góc khuất các nhân vật nhằm giúp giới trẻ hiểu hơn về lịch sử.
Sandals mảnh và váy cổ vuông là một trong những cách mặc đơn giản, hiệu quả.
Người đẹp cho biết tham gia chạy với một tâm thế thoải mái, không đặt nặng thành tích cá nhân.
Sự kiện sẽ diễn ra tại Hà Nội và TP HCM, quy tụ các nhạc cụ từ nhiều thương hiệu nổi tiếng.
Người mẫu thường xuyên chọn các bộ đầm cắt xẻ ở vòng một, lưng hoặc eo.
Lãnh đạo ngành văn hóa nói người mẫu có hành động không đúng chuẩn mực, làm xấu hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
Người mẫu và ông xã Đức An giúp bé Bồ Câu tập bơi, học vẽ mỗi khi rảnh rỗi.
An Dĩ Hiên vác bụng bầu cùng chồng thực hiện bộ ảnh kỷ niệm hai năm cưới tại Việt Nam.
Lưu Gia Linh vẫn đóng phim, trong khi Trương Mạn Ngọc, Lâm Thanh Hà ngừng diễn, Lý Gia Hân làm vợ tỷ phú Hong Kong.
Tài tử cho biết ban đầu theo đuổi nghề diễn viên vì muốn trả nợ cho gia đình.
Đầu thập niên 1990, danh ca mang vẻ đẹp cổ điển với mái tóc tém hoặc uốn xoăn, thường mặc trang phục gợi cảm.
Phim do Chris Renaud đạo diễn khắc họa tình huống dí dỏm khi chó nhà Max được chó nông trại dạy nhiều bài học cuộc sống.
Bé Andy Khánh thích ca cổ, đóng kịch và được cha khuyến khích lên sân khấu diễn xuất từ nhỏ.
Diễn viên chụp lại các khoảnh khắc đời thường để chia sẻ với khán giả.
Dựa vào hoạt động chính, bạn có thể chọn balo hoặc túi đeo chéo có thiết kế, kết cấu phù hợp, tạo sự thoải mái suốt quá trình vận động.
Nữ diễn viên tích cực ăn rau xanh, luyện tập đều đặn và sử dụng liệu trình chăm sóc da chuyên sâu.
Các sản phẩm nói về cảm xúc yêu đương hay những mối tình tan vỡ, được người nghe nhạc đồng cảm.
Hai huyền thoại của làng quần vợt đương đại sẽ đối mặt nhau lần đầu tiên ở Roland Garros kể từ chung kết mùa giải 2011.
Chủ sân Stamford Bridge được cho là đã nhượng bộ Real Madrid, trong bối cảnh ngôi sao số một của họ chỉ còn một năm hợp đồng.
Cô gái đến từ Đà Lạt là nữ VĐV Việt Nam đầu tiên đạt chuẩn dự Boston Marathon và đã hoàn thành cuộc đua trong 3 giờ 09 phút 31 giây hồi tháng Tư.
Thủ môn 41 tuổi quyết định bỏ qua đề nghị gia hạn hợp đồng để rời Paris chỉ sau một năm gắn bó.
Cựu vô địch tuyệt đối của quyền Anh hạng nặng cho rằng hậu bối cần có những phương pháp mới để tăng cường sức chiến đấu.
Kathryn Mayorga được cho là đã lặng lẽ rút đơn kiện, trước khi vụ việc được đưa ra tòa án bang Nevada.
Thống kê của UEFA cho thấy, Sergio Busquets có tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao nhất mùa vừa qua.
Ông Sirisak Yodyardthai cho rằng các học trò chơi tốt và chỉ không may khi thủng lưới đúng phút bù giờ cuối cùng.
Trung vệ của đội tuyển Việt Nam cần ít nhất sáu tháng điều trị.
Đội trưởng Bồ Đào Nha trở lại đúng trận bán kết Nations League diễn ra trên sân nhà.
Sân vận động Việt Trì, Phú Thọ đang gấp rút được tôn tạo để sử dụng cho trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Myanmar.
Báo chí Tây Ban Nha tiết lộ nguyên nhân dẫn đến tai nạn thảm khốc của cựu ngôi sao Arsenal và Sevilla.
Cảnh sát tìm gặp Neymar, dù anh đang tập trung cùng đội tuyển Brazil chuẩn bị cho Copa America 2019.
Lực lượng chức năng không thể vào biệt thự ở TP HCM gặp bà Thảo để thực thi quyết định cưỡng chế.
Bị tịch thu dụng cụ vì đào giếng vi phạm hành lang giao thông, Vũ lái máy cày lao thẳng vào nhà chức trách để chống đối.
Cùng cảnh nợ nần, hai người đàn ông rủ nhau tự tử, nhưng người may mắn sống sót bị kết tội Giết người.
Tòa án New York xác định hai đứa trẻ 2 và 4 tuổi đều bị mẹ phạt bằng biện pháp tàn nhẫn, một em đã tử vong.
Giữa trưa, Hà và Thắng xông vào nhà, trùm chăn lên mặt nạn nhân để khống chế, cướp 13 triệu đồng.
Yêu cầu gia chủ ở Thừa Thiên Huế bỏ ra 119 triệu đồng để làm lễ cúng giải hạn, Tính sau đó ôm tiền bỏ trốn về quê Tiền Giang.
Con dấu và giấy phép kinh doanh của Công ty Cổ phần đầu tư Trung Nguyên bị bà Thảo chiếm giữ trái phép, chưa giao trả.
Sau khi đâm người con tính tình lập dị bằng nhiều nhát dao, cụ ông 76 tuổi gọi điện thoại đầu thú với cảnh sát.
Làm giả giấy tờ nhập lậu ôtô BMW gây thất thoát hơn 6,5 tỷ đồng thuế, ông Thảo và đồng phạm được xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Thấy bố bị tấn công chảy máu đầu, Thanh cầm gậy lao vào ông chú đang nắm con dao, đánh chết người rồi bỏ đi.
Tài liệu dạng tuyệt mật khi gửi phải có hai lớp phong bì khó bóc, dùng giấy dai, khó thấm nước, không nhìn thấu.
Do là quyền tự do ngôn luận, cảnh sát không được bắt giữ người văng tục với mình vì lý do trả đũa.
Theo tòa, nhiều Việt kiều thiếu hiểu biết pháp luật giúp Helena Phạm buôn lậu xe đang nhận trợ cấp thất nghiệp của Mỹ nên không cần phạt tù.
Công ty Nhật Cường cùng 62 đơn vị khác đang cung cấp 135 dịch vụ phần mềm cho thành phố Hà Nội.
Cơ quan điều tra xác định Phúc cho khách vào karaoke của mình để phê ma tuý, cung cấp dụng cụ và nhân viên chơi chung để thu lợi.
Do là loài ngoại lai xâm hại, tôm hùm bị cấm nhập, nuôi và kinh doanh, theo Luật Đa dạng sinh học 2018.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố đáp án đề thi môn Toán kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT.
Nghiên cứu mới đây cho biết, học trực tuyến đạt kết quả tốt nhất khi sinh viên tận dụng tài nguyên trực tuyến với mạng lưới trao đổi trực tiếp.
Tâm thư nêu hàng loạt bức xúc về tình trạng mất đoàn kết, tiêu cực trong quản lý tài chính và bổ nhiệm cán bộ tại trường.
Phải rời khỏi trường đại học vì chấn thương, suốt 44 năm qua, Carter luôn mong mỏi được tiếp tục sự nghiệp học hành dang dở.
Xếp hạng đồng đội không chính thức, đoàn Việt Nam đứng thứ hai sau đội chủ nhà Singapore với 4 huy chương vàng Top 10.
Với một chiếc bút chì và bút dạ, bạn có thể tạo ra bức tranh chữ cái đánh lừa thị giác người xem.
Nhằm khuyến khích học sinh viết, cô Anderson yêu cầu các em viết, vẽ về nhân vật tưởng tượng và gửi chúng tới công ty sản xuất thú nhồi bông.
Trong 4 phút bạn có thể tìm ra đáp số của bài toán về số tự nhiên trong đề thi APMOPS 2019 hay không?
Môn thể thao đội nhóm cũng như cá nhân giúp các em nâng cao khả năng hòa nhập và rèn luyện tinh thần đồng đội khi làm việc tập thể.
Mới đây, tại Hà Nội, Tổ chức Giáo dục và đào tạo Apollo Việt Nam đã trao chứng chỉ Cambridge cho top 200 học viên.
Sự kiện nằm trong dự án nhân rộng quy mô các điểm trường mầm non quốc tế trên toàn quốc của Tập đoàn Giáo dục Edufit.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình giao công an tỉnh làm rõ có động cơ, mục đích cá nhân trong việc ra đề thi tuyển sinh lớp 10.
Kinh nghiệm chuyên môn cứng không còn là lợi thế hàng đầu, thay vào đó, thái độ và khả năng thích nghi được các nhà tuyển dụng đánh giá cao.
Có hai lá cờ chỉ khác nhau về tỷ lệ, lại có cặp chỉ khác về cách sắp xếp màu sắc khiến nhiều người nhầm lẫn.
Với Word, bạn có nhiều hơn một cách để tạo khối hình với nhiều ô vuông nhỏ bằng nhau như trong sudoku.
Người Nhật ưu tiên ăn thực phẩm tươi sống, nấu tại nhà, hạn chế thức ăn nhanh nhiều dầu mỡ, đường, muối, nước uống có ga.
Ăn nhiều thịt gia cầm, còn gọi thịt trắng, cũng làm tăng lượng cholesterol xấu trong cơ thể, giống như thịt bò.
Không nên ăn thực phẩm cay, nhiều đường, đồ uống lạnh hoặc có ga, rau sống, cà phê và trái cây có múi khi bụng đói.
Nam thanh niên 26 tuổi ở Hà Nội đau chiếc răng số 7 nghĩ mọc răng khôn, đi khám bác sĩ phát hiện có khối u nang 5 cm.
Nam bệnh nhân 35 tuổi tại Biên Hòa đau bụng nhiều giờ, bác sĩ kiểm tra bất ngờ phát hiện mảnh xương cá mắc ở đại tràng.
Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy uống 25 cốc cà phê mỗi ngày không tác động tiêu cực đến tim mạch.
Con tôi 11 tháng tuổi, nặng 9,4 kg, cao 70 cm. Tôi rất lo lắng vì 4 tháng gần đây bé không tăng chiều cao, mong bác sĩ tư vấn.
Hành tỏi chứa axit sunfuric và tinh dầu, qua dạ dày tạo khí lưu huỳnh thoát ra lỗ chân lông gây mùi khó chịu, đặc biệt là vùng nách.
Sản phụ 31 tuổi đang đến viện thì đau bụng nhiều nên nằm xuống sinh con trai trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1.
Bệnh nhân nam, 35 tuổi, ở Vĩnh Long, mắc bệnh về máu, 3 năm nay đã được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán tổng cộng gần 13 tỷ đồng.
Hít một hơi sâu bằng miệng rồi thả người trên mặt nước, bạn sẽ nổi lên và tự tin học bơi mà không sợ bị sặc.
Bệnh nhân ở Nam Định phát hiện u vú nhưng không điều trị, khi chuyển sang ung thư mới can thiệp.
Bé trai 6 tuổi ở Cần Thơ vấp ngã làm vỡ chiếc lu đựng nước, gây chấn thương phần mềm và gãy xương đùi.
Nghiên cứu mới cho thấy đa số người dùng ứng dụng hẹn hò cảm thấy thất vọng về đối phương khiến sức khỏe tinh thần giảm sút.
Với công nghệ Thermage FLX, phái mạnh chỉ mất 60 phút cho một liệu trình căng da, nâng cơ, xoá chảy xệ.
Nếu cha mẹ không biết kiểm soát cảm xúc, trẻ sẽ rập khuôn điều đó, và mất nhiều cơ hội thành công trong đời.
8.500 đồng khó mua được những thứ giá trị tại thành phố, nhưng số tiền đó lại là bữa cơm nuôi ước mơ đi học của lũ trẻ vùng cao.
Sản phẩm công nghệ sẽ làm việc tốt hơn với nhà một mặt sàn vì có tính năng ghi nhớ bản đồ một diện tích sàn.
Cô bé Trung Quốc lúc đầu rất hoảng loạn, nhưng nhớ lại kỹ năng an toàn từng học, cô bé ấn tất cả nút trên thang.
Người chạy nên chuẩn bị kem chống nắng, mũ lưỡi trai, áo thấm hút mồ hôi, kính râm, miếng dán chống phồng rộp cùng đôi giày tốt.
Đi du lịch cùng nhau, bạn sẽ biết được bản tính chân thật nhất của người mình yêu.
Bill Gates, bạn lâu năm của Warren Buffett, tiết lộ chìa khóa thành công của nhà đầu tư huyền thoại chính là đọc mỗi ngày.
Bức ảnh được chia sẻ hàng chục nghìn lần trên các mạng xã hội Trung Quốc.
Thấy con gái 17 tuổi bị cá mập cắn ở gần bờ biển, ông bố lao vào đấm con vật 5 nhát, trước khi nó chịu nhả chân cô bé ra.
Một chiếc máy duy trì độ ẩm hợp lý, phun sương mịn, khuyếch tán rộng, vận hành êm ái giúp không gian sống mát mẻ.
Ngâm thịt vào chậu nước hoặc để cục thịt đóng đá ở nhiệt độ thường đều là cách làm sai lầm, khiến thịt nhiễm khuẩn.
Thoạt nhìn căn hộ ở quận 7, khách ngỡ lạc vào sân khấu nhạc rock hay một quán bar đêm.
Mẹ chồng khuyên Ánh phải ngon ngọt với chồng, nhưng sau lưng lại che giấu cho con trai dẫn bồ về nhà.
Hãng đồ chơi châu Âu vừa trưng bày hơn 100 sản phẩm và khu trải nghiệm miễn phí, gameshow đố vui thu hút nhiều trẻ em tại TP HCM.
Ngoài giá cả, gia chủ cân nhắc chọn loại khóa phù hợp với cửa, thiết kế đáp ứng thẩm mỹ gia đình.
Với người Thổ Gia ở Trung Quốc, tiếng khóc trước ngày cưới thể hiện sự hiếu thảo, đức hạnh và trí tuệ của cô dâu.
Nhà thờ Đức Bà Paris đóng cửa tu sửa sau trận hỏa hoạn nên mọi ngả đổ về đều bị chốt chặn.
Khách từ Đà Nẵng đi Busan có thể mua vé bay thẳng với giá khứ hồi 199 USD.
Các chữ cái cỡ lớn trên đồi Hollywood ban đầu để quảng cáo địa ốc chứ không phải kinh đô điện ảnh.
Một giáo viên yoga đến từ Canada tạo dáng tập yoga tại nhiều địa điểm linh thiêng của Thái Lan.
Mùa hè, du khách có thể đến Cebu, Philippines để lặn biển, ngắm san hô và cá mập di cư.
Ngoài tắm biển, lặn ngắm san hô ở Quy Nhơn, du khách có thể tranh thủ ra đảo, dạo chơi trên đầm cách đó không xa.
Ngư dân đảo Faroe chỉ cần 10 phút để săn một đàn cá, rồi xẻ thịt chúng ngay bên bờ vịnh để lấy thịt và mỡ.
Khi mực nước sông xuống mức 163 đến 168 m, một hòn đảo hình con rùa sẽ xuất hiện ở Trùng Khánh.
Cairns nổi tiếng với khí hậu trong lành, rạn san hô ngầm lớn nhất thế giới.
Khách nước ngoài phải tới máy ATM gần nhất để trả tiền phạt khi đang du lịch đảo Majorca, Tây Ban Nha.
Trên đoạn đường dài 300 km lên Tây Bắc, các quán ăn ngon chủ yếu nằm tại những khu đông dân cư như Hòa Bình, Mộc Châu, Yên Châu.
Hồ sơ xin visa Australia nên chuẩn bị trước chuyến đi khoảng một tháng, các giấy tờ cần thiết phải được photo có công chứng.
Công viên Mỹ kêu gọi mỗi khách tham quan tự ý thức và nhắc nhở những người xung quanh về mối nguy hiểm khi cho động vật hoang dã ăn.
Không chỉ có màu xanh, nhiếp ảnh gia Anh Jason Hawkes còn ghi lại màu độc lạ của nhiều vùng sông nước trên thế giới.
Traveloka Xperience với giao diện đơn giản, thao tác dễ dàng giúp người dùng lên kế hoạch cho mọi chuyến đi suôn sẻ.
Ông Joe Lewis thích thú khi lần đầu cùng người dân làm và thưởng thức các món bánh truyền thống của miền Tây.
Chàng trai Nga đối mặt với án phạt hàng nghìn USD khi phượt ôtô đến hồ núi lửa Mývatn.
Những căn bungalow được xây cạnh bên vách núi, bao quanh là cây cối xanh um thu hút du khách trong và ngoài nước.
Người mẹ bật khóc khi đội cứu hộ bãi biển ở Anh mang con gái an toàn từ ngoài biển vào đất liền và trao trả cho cô.
Báo Hong Kong South China Morning Post vừa giới thiệu những địa chỉ bán bánh mì giá từ hàng chục nghìn đến 2,3 triệu đồng tại Sài Gòn.
Tour trọn gói từ 6,69 triệu đồng, thủ tục visa đơn giản, lịch khởi hành linh hoạt, giảm đến 3 triệu đồng khi đăng kí theo nhóm.
Du khách tận hưởng không khí trong lành, ngắm nhìn hoa, cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, quyện cùng mây trời.
Chen cùng đồng bọn nhiều lần trộm hành lý của khách tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, Thái Lan.
Ngoài hỗ trợ kinh phí, chính quyền Thành Đô còn miễn phí visa cho các công ty du lịch Việt Nam đến đây trải nghiệm, khai thác tour.
Đối với Phật Giáo, Bồ Đề Đạo Tràng là nơi quan trọng nhất trong cuộc đời của Phật Thích Ca.
Với người nước ngoài, giao thông tại Hà Nội và TP HCM thoạt nhìn có vẻ điên rồ như nhau.
Bộ xương của một loài khủng long mới tìm thấy ở Australia bị opal hóa suốt thời gian dài và trở thành ngọc mắt mèo quý hiếm.
Vượn con đã 21 ngày tuổi, chưa xác định được giới tính vừa ra mắt công chúng tại Sở thú Perth, Australia.
Vết cắn của rết khổng lồ mạnh và độc đến mức có thể hạ gục con mồi lớn gấp 15 lần, khiến nạn nhân trải qua cơn đau thắt ngực.
Phụ nữ tuổi 20 có tỷ lệ thụ thai cao hơn, ít nguy cơ sảy thai hơn trong khi phụ nữ ngoài 30 có khả năng sinh đôi lớn hơn.
Một người có thể sinh tối đa bao nhiêu con?
Trong vòng một tháng đi biển, ngư dân ở thành phố San Benedetto del Tronto sẽ đưa tất cả rác thải nhựa mắc lưới vào bờ để xử lý.
Chèo bẻo chuyên phát cảnh báo giả về động vật săn mồi, khiến những kẻ bị lừa phải tháo chạy, bỏ lại miếng ăn.
Sữa của hải cẩu trùm đầu, thú có túi tammar, lợn đất đều chứa cực nhiều dưỡng chất, giúp con non tăng vọt về cân nặng trong thời gian ngắn.
Cầu Yueliangwan kết nối hai tỉnh Vân Nam và Tứ Xuyên, giúp người dân địa phương không phải qua sông Kim Sa bằng thuyền và dây cáp.
Một lực lượng nòng cốt về trí tuệ nhân tạo là các giáo sư từ Mỹ sẽ tham gia nghiên cứu tại VinAI, hướng tới công bố quốc tế.
Người dân sẽ được hỗ trợ sinh kế nhằm giảm sống dựa vào rừng, khai thác tài nguyên thiên nhiên bất hợp pháp.
Hoàng Long là một di tích tự nhiên độc đáo của Trung Quốc với cảnh quan ngoạn mục cùng hệ sinh thái rừng già đa dạng.
Hacker có thể đánh cắp mã PIN trên smartphone, tablet của người dùng bằng cách nhận diện sóng âm thanh.
Cook tin giữa Apple và Trung Quốc có mối quan hệ tốt đẹp, điều này giúp công ty không bị cấm đoán như chính phủ Mỹ đang làm với Huawei.
Hãng điện thoại thị phần thứ hai thế giới gặp khó về linh kiện sản xuất, giảm sản lượng máy sau cấm vận của Mỹ.
Công nghệ hạn chế, nhà sản xuất tập trung cho thiết kế là nguyên nhân khiến smartphone với camera dưới màn hình chưa thể ra mắt năm nay.
Nhóm tội phạm Mỹ bị cảnh sát bắt giữ vì dùng thông tin giả để mua iPhone, sau đó bán lại trên thị trường chợ đen.
Bộ đôi smartphone màn hình tràn viền với thiết kế camera bật chéo tự động kiểu vây cá ra mắt tại TP HCM với giá 12,99 và 20,99 triệu đồng.
Mình dùng laptop để xử lý tài liệu văn bản, excel, check mail nhiều, thi thoảng xem phim, vậy mình có nên chuyển từ laptop qua iPad không?
Sự kiện là màn chào sân đến giới công nghệ trong nước về dòng thiết bị cận cao cấp mới của hãng.
Huawei cho biết sẵn sàng ký cam kết để trấn an các nhà lãnh đạo Mỹ vốn lo ngại công nghệ 5G của hãng bị lợi dụng để do thám.
Pro Stand làm bằng nhôm khối, có hai hướng xoay, không có tính năng đặc biệt nào nhưng giá lên tới 999 USD.
Mẫu iPhone vỏ nhựa được nhiều cửa hàng điện thoại ở Hà Nội bán trở lại dưới dạng hàng đã qua sử dụng, giá khoảng 1 triệu đồng.
Vòng đeo tay thông minh Mi Band thế hệ tiếp theo của Xiaomi sẽ trình làng trong tuần tới với màn hình màu và được bổ sung nhiều tính năng.
Dịch vụ sửa chữa tận nhà được Bkav miễn phí thời gian đầu, áp dụng tại Hà Nội và sắp sửa có mặt tại TP HCM.
Bose Frames trông như một chiếc kính mát thông thường nhưng phần gọng được tích hợp loa Bluetooth để nghe nhạc, đàm thoại.
Trước cuộc điều tra chống độc quyền của chính phủ Mỹ, CEO Apple cho rằng thị phần của họ còn thấp nên không có vai trò thống trị.
Các nền tảng mạng xã hội video như YouTube đang thu hút những người lớn tuổi sáng tạo nội dung với chủ đề gần gũi.
Máy của mẹ em là iPhone 4 nhưng dạo này dùng chậm quá.
Em mới sắm căn hộ mini, do chỉ sống một mình và thích phong cách hiện đại, tối giản, nên em muốn sắm một TV cho phù hợp.
Nubia Alpha sử dụng màn hình OLED cỡ 4 inch có thể uốn dẻo, tích hợp camera và chạy hệ điều hành tùy biến từ Android.
Em là sinh viên kinh tế, sắp học xong năm thứ nhất, muốn tìm một laptop vỏ kim loại để học và chơi game.
Apple, Amazon, Facebook và Google lọt vào tầm ngắm của chính phủ Mỹ do bị nghi ngờ vi phạm luật chống độc quyền.
Từ khi đặt chân đến Mỹ, Huawei nhiều lần bị các công ty và chính phủ cáo buộc vi phạm bản quyền, đe dọa an ninh quốc gia.
Nền tảng từng tạo ra một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp âm nhạc đã trở nên già nua và bị dừng hoạt động.
Ông Phạm Nhật Vượng muốn công khai mọi thứ ngay từ đầu để tạo sự hứng khởi cho khách hàng, duy trì sức nóng dự án.
Chiếc container ở Trung Quốc đang di chuyển bất ngờ long bánh, phụ lái nhảy xuống chặn lại nhưng bất thành.
Mẫu xe phân khối lớn kiểu dáng cơ bắp của thương hiệu Anh chỉ sản xuất 750 chiếc trên toàn cầu với động cơ 2.500 phân khối.
Lốp không hơi sẽ giảm thiểu nguy cơ tai nạn do nổ lốp so với lốp truyền thống, đang được thử nghiệm trên xe điện Bolt.
Người ở ngoại ô đi xe bus sẽ thấy nhàn và thoải mái hơn là những người chọn phương tiện này trong nội ô.
Phim cách nhiệt chính hãng có thể ngăn bức xạ mặt trời tác động lên cơ thể khi ngồi trong ôtô.
Ai đó đỗ bừa chiếc Mercedes CLA trước cửa ngôi nhà của người đàn ông ở Seattle, Mỹ, và gây ra tình huống khó xử.
Đòi xuống giữa đường, ông lão kéo tay tài xế khiến xe buýt đâm vào vệ đường ở Trung Quốc.
Gần 50 chiếc SUV Nhật Bản được sản xuất tại Thái Lan, sử dụng động cơ 2 lít, tuy nhiên lô hàng này chưa có hệ thống an toàn Eyesight.
Các mẫu SUV châu Âu được đánh giá an toàn hàng đầu trên xứ sở cờ hoa.
Các biker cầm lái gần 50 môtô từ các thương hiệu Harley Davidson, Triumph, Royal Enfield.
Cựu Phó chủ tịch của General Motors nhận lời VinFast vì cho rằng hãng có tiềm năng phát triển ôtô.
Chiếc Ferrari 458 Challenge màu đỏ vừa dừng lại giữa con phố hẹp ở Bucharest, Romania, thì chiếc Mazda3 màu trắng đi ngang qua.
Mẫu SUV cỡ nhỏ của thương hiệu Bắc Âu về Việt Nam chỉ một phiên bản, động cơ turbo 2.0 với nhiều trang bị an toàn.
Jeemon Antony, một cảnh sát ở thành phố Kochi, bang Kerala, Ấn Độ, thường xuyên tham gia các cuộc đua và giành một số giải thưởng.
Hai người tử vong đều ngồi trên chiếc Dodge Charger khi mẫu xe cơ bắp đâm vuông góc với xe đầu kéo ở một ngã tư thuộc bang Michigan, Mỹ.
Lộ trình dài 1.800km đưa các chủ xe băng qua những cung đường biên giới, duyên hải.
Đây đồng thời là cửa hàng YIS đầu tiên miền Bắc, khởi đầu chiến lược phát triển, mở rộng phục vụ khách hàng của hãng lốp tại khu vực này.
Trên đường phố nước Nhật hầu như không có thùng rác công cộng, gây ngạc nhiên và bối rối cho khách du lịch.
Tôi không hiểu học sinh học tích phân, lượng giác để làm gì?
Những thế hệ được dạy kiểu roi vọt không dám chỉ ra cái sai của cấp trên còn sếp thì dễ dàng bắt nạt nhân viên.
Tôi định tìm một phụ nữ từng ly hôn, nhờ họ đăng ký kết hôn với mình rồi ly hôn, sau đó sẽ trả cho họ một khoản tiền.
Về sau cháu mới biết cô đó đã có chồng con và là bệnh nhân của bố cháu, bị chồng đánh nên mới ngoại tình.
Tôi đi dạng visa kỹ sư, dự tính đã trừ chi tiêu thì một tháng cũng tiết kiệm được khoảng 30 triệu.
Khi có con đầu lòng đến giờ, tôi phát hiện chồng ngoại tình thường xuyên đến mức không nhớ hết tên những phụ nữ đó.
Chị ấy nói không ly hôn để giữ thể diện cho anh và gia đình anh, chị sẽ không cho anh nuôi các con.
Anh ta mang con đi và coi đó là cách trừng phạt tôi mà không hề nghĩ đến điều gì tốt nhất cho con.
Sau bao giận hờn cãi vã, tôi cũng bị anh đánh nhiều lần và hôm nay quyết định ra đi.
Tôi cũng không còn nhiều thời gian vì bố mẹ chỉ cho tôi tự do lựa chọn hạnh phúc đến hết năm nay.
Vợ tôi không biết nấu ăn và lười làm việc nhà, thấy cô ấy mang bầu rồi chăm con nhỏ, tôi gần như làm hết mọi việc.
Tôi không muốn có thêm con, vì mình tôi lo học hành, ăn uống, có khi việc ngập đầu không kịp nấu cơm.
Gần đây, cô ấy thường đánh tiếng rằng hết tiền tiêu hoặc muốn đi chơi xa, ước được đi du lịch.
Hơn 100 triệu không quá nhiều, nhưng với vợ chồng tôi là áp lực khi chưa có nhà riêng, chưa biết cách gói ghém kinh tế để trả nợ.
Từ lúc bị tôi bắt quả tang, chồng thay đổi tính nết, cấm mẹ con tôi không được nói gì rồi từ từ anh bỏ.
Mẹ con tôi chỉ ao ước có được một mái nhà để ở mà bao nhiều tiền chồng chỉ nghĩ sẽ làm gì cho nhà nội.
Từ tiền bạc, đối xử nội ngoại, chăm con… vợ chồng tôi cứ nói chuyện được vài câu là cãi nhau, bất đồng quan điểm.
Nếu thụ tinh ống nghiệm ở bệnh viện luôn mà không thành công, tôi cũng không còn cơ hội làm mẹ nữa.
Gần đây, tôi càng bị nhu cầu sinh lý thúc đẩy nhiều hơn trước và đôi khi cảm thấy mình thật bệnh hoạn và tồi tệ.
Anh cho rằng tôi đang tự đặt mình vào môi trường không an toàn, biết đâu một ngày thầy sẽ làm gì tổn hại đến tôi.
Trên lớp cháu rất hay suy nghĩ học cái này để làm gì, không biết nó ứng dụng vào đâu rồi càng chán nản.
Anh như một con người khác, về nhà luôn tỏ ra khó chịu với vợ con, không còn quan tâm, giúp đỡ vợ như trước nữa.
Chi phí thuốc thang của tôi có bố mẹ và anh em hỗ trợ, tôi cũng chỉ ăn chay, rau là chính nên tiền ăn không là bao.
Bạn trai muốn làm lễ hỏi trước khi mẹ anh đi Mỹ định cư vào năm sau, sau khi mẹ anh đi, sẽ làm đám cưới.
Anh có thể thẳng thắn nói chuyện và chia sẻ với tôi nhưng lại chọn cách giấu giếm mọi việc về người cũ.
Bé Chaiko cười híp mắt khi được bác ruột hôn nhẹ lên má và trán.
Thay vì khóc lóc, bé trai lại tiếp tục ngủ dù đã không còn đứng vững như trước nữa.
Ai nhìn thoáng qua cũng giật mình, nhưng quan sát kỹ sẽ thấy đồ phơi được treo rất bài bản.
Nghỉ hè được mẹ cho bắt cá, hai bé đã khiến nhiều người không thể nhận ra vì dính đầy bùn.
Bên cạnh mẩu giấy dán trên kính, chủ nhà còn khóa bánh chiếc xe như một bài học cho tài xế.
Nhiều người thương cảm khi thấy con vật bò trên đường nhưng chỉ vài phút sau chiêu trò của nó đã bị lật tẩy.
Hai người ngồi trên xe máy giật mình khi chàng trai bất ngờ bước đến và la lên vì bảng thông báo.
Có quá nhiều sự lựa chọn, người đàn ông phải cân đo đong đếm trước khi lấy thứ mình cần.
Người mẹ dùng app chụp hình chuyển đổi khuôn mặt thành gấu trúc khiến cậu bé sợ khóc.
Con vật được nam thanh niên tạo cho cái mào trên đầu giống y con ngựa khiến nhiều người không nhịn được cười.
Cậu con trai ngồi cạnh bên không giấu được niềm vui khi cá cứ cắn câu liên hồi.
Liệu với sự quan sát của mình, bạn có nhận ra điểm khác thường trong ảnh cô gái đang nghe điện thoại.
Những người bạn chứng kiến đã có phen cười sản khoái trước màn tiếp đất lỗi của nam thanh niên.
Chỉ với chuỗi đèn led, chàng trai đã biến bàn chân của mình trở thành một Godzilla hùng mạnh.
Hãng công nghệ Trung Quốc giảm hoặc hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện smartphone và thiết bị viễn thông.
Doanh số smartphone Huawei có thể giảm mạnh khi bị Mỹ cấm, qua đó giúp Apple trở lại vị trí thứ hai và Samsung tiếp tục đứng đầu thị trường.
Bên cạnh hệ điều hành iOS 13, macOS 10.15, đêm nay, Apple có thể ra mắt máy tính cấu hình khủng Mac Pro đời mới hay màn hình 6K.
Một số dịch vụ trực tuyến của Google không thể truy cập trong sáng nay, ảnh hưởng nặng nhất tại khu vực Bắc Mỹ.
Portable Audio Show 2019 quy tụ nhiều mẫu loa di động, tai nghe kiểu dáng lạ đến từ các hãng âm thanh danh tiếng thế giới.
Hãng smartphone Trung Quốc nói có thể điều chỉnh các mục tiêu phát triển bởi thiệt hại từ lệnh cấm của Mỹ.
Vì không được mua smartphone làm quà, cô gái Trung Quốc đã tát bạn trai liên tiếp hàng chục lần ngay trên đường phố.
Lỗi bảo mật trên hệ điều hành macOS 10.14.5 giúp kẻ xấu vượt lớp bảo vệ của Apple, tự tiện cài đặt phần mềm độc hại cho máy tính.
Dù Samsung và Huawei đều đã trình làng smartphone màn hình gập, Apple mới là hãng có bản quyền công nghệ màn hình gập trên thiết bị di động.
Sau lệnh cấm, Huawei lập tức huỷ các cuộc họp quan trọng, yêu cầu nhân viên quốc tịch Mỹ rời trụ sở ở Trung Quốc về nước.
Trong trường hợp xảy ra lỗi, nguồn LED sẽ thông báo tình trạng để vô hiệu hóa kênh bị ảnh hưởng.
Thiết kế thời trang và công nghệ chống ồn chủ động tiên tiến giúp Sony tạo sự khác biệt với phần còn lại trên thị trường tai nghe.
Dù chưa ra mắt, phụ kiện ốp lưng được cho là của iPhone thế hệ mới đã xuất hiện trên Internet, hé lộ một phần thiết kế máy.
Với các sản phẩm ra mắt tại WWDC 2019, Apple đang tiến gần hơn đến một hệ điều hành hợp nhất cho máy tính và di động.
Pro Display XDR được hãng công nghệ Mỹ cho là màn hình chuyên nghiệp tốt nhất thế giới và riêng chân đế có giá 1.000 USD.
Hệ điều hành iOS 13 vừa ra mắt ở WWDC 2019 không hỗ trợ hai mẫu iPhone 4,7 inch và 5,5 inch đời đầu.
Hệ điều hành mới của Apple có thể cài đặt cho iPhone 6s, iPod Touch gen 7 và các thiết bị mới hơn.
Máy tính để bàn thế hệ tiếp theo của Apple có tùy chọn chip Intel Xeon 28 nhân, RAM lên đến 1,5 TB.
Xây dựng dựa trên iOS 13 nhưng iPadOS được tối ưu hóa cho thiết bị màn hình lớn với hai tính năng Split View và Slide Over.
Đây là smartphone đầu tiên trên thế giới dùng cụm ba camera có thể lật ngược ra phía trước.
Các công ty vẫn làm việc với Huawei sẽ bị chính phủ Mỹ phạt số tiền lớn, kèm án hình sự cho những người đứng đầu.
Các mẫu iPhone trình làng trong năm 2019 của Apple sẽ có cụm camera sau vuông và tích hợp 3 ống kính thiết kế lạ mắt.
Điện thoại Galaxy S thế hệ tiếp theo được cho là sẽ có hệ thống camera sau kiêm luôn vai trò của máy ảnh selfie.
Camera tàng hình là giải pháp giấu camera bên dưới để màn hình liền lạc hoàn toàn, không còn bị khoét kiểu giọt nước hay đục lỗ.
Hai chiếc notebook của Samsung có thiết kế tương tự MacBook Pro của Apple nhưng trang bị nhiều cổng cắm và chạy Windows 10.
Nokia hướng tới nâng cao chất lượng cuộc sống giới trẻ với những tính năng nổi bật và khác biệt trên smartphone.
Dù không có máy nén Inverter, các mẫu điều hòa giá rẻ từ Toshiba, Sharp hay Beko với công suất 9.000 BTU đều có chế độ làm lạnh nhanh.
Cùng với khả năng lọc bụi, điều hòa LG APF còn có thể cảnh báo mức độ ô nhiễm và tiết kiệm điện năng hiệu quả.
Thiết bị có hộp đựng lớn phía trên và tự đưa thức ăn với khối lượng và thời gian theo cài đặt trên ứng dụng điện thoại.
Trợ lý ảo Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt đã có cho smartphone Android và iOS, cho phép người dùng tải về để sử dụng.
Việc chọn thiết bị làm mát phù hợp với không gian phòng sẽ giúp tiết kiệm điện mùa nắng nóng.
Ngoại hình giống nhau nhưng người dùng có thể phân biệt các đời tai nghe Apple thông qua số series hoặc hộp sạc.
Mở bộ lọc video hay sử dụng ứng dụng YouTube Kids có thể giảm những nội dung không tốt cho trẻ em khi xem YouTube.
Người dùng thiết bị của Apple chạy iOS 11 trở lên có thể ghi lại toàn bộ những gì hiển thị trên màn hình.
Giảm độ sáng màn hình, ngắt kết nối khi không dùng, bật chế độ tiết kiệm pin là những cách giúp dùng smartphone được lâu hơn sau mỗi lần sạc.
Dịch vụ của Apple đang tồn tại lỗ hổng cho phép kết nối mà người nhận chưa bắt máy nên cần tắt đi để tránh nguy cơ bị nghe lén.
Nếu không thích sử dụng số điện thoại, người dùng có thể tùy chọn các ứng dụng từ bên thứ ba để xác thực hai yếu tố cho Instagram.
Không chỉ dịch câu hay các đoạn văn bản có sẵn, Google dịch còn trang bị các tính năng dịch chữ trong hình ảnh hoặc nội dung tin nhắn.
Nam Thư, Miu Lê, Gil Lê chọn smartphone có khả năng làm đẹp 3D, khung ảnh chân dung AI, không dùng thêm phần mềm chỉnh sửa.
Chỉ vài thao tác trong cài đặt, người dùng Facebook hay Gmail đã có thể đổi số điện thoại từ 11 về 10 số nhanh chóng.
Nhiều phần mềm trên điện thoại thông minh cho phép đổi hàng loạt mã mạng cũ sang mã mạng mới.
Thế giới cần một triệu nhân lực làm AI, nhưng chỉ có khoảng 10.000. Để đáp ứng, thuật toán, máy học, lập trình cần được học từ phổ thông.
Đây là tính năng tăng cường phương thức bảo mật hai lớp thông qua số điện thoại mà phần lớn người dùng đều không sử dụng.
Với mật khẩu hai lớp, người lạ sẽ khó truy cập được vào tài khoản của bạn trừ khi lấy được mã bảo vệ trên điện thoại.
Những mẹo nhỏ dưới đây có thể giúp cho ra những bức ảnh có hiệu ứng và chất lượng ấn tượng.
Tự tay vệ sinh điều hòa, người dùng có thể giải quyết một trong những nguyên nhân chính gây ra vấn đề không mát khi hoạt động của thiết bị.
Hạn chế sử dụng ngoài trời sẽ giúp smartphone hạn chế bị tăng nhiệt khi trời nóng.
Hết gas hoặc gas yếu, không thường xuyên vệ sinh, hỏng tụ là những nguyên nhân chủ yếu khiến điều hòa làm mát kém.
Người dùng có thể theo dõi bóng đá trong khi xem chương trình khác hoặc lướt web chỉ trên một chiếc màn hình.
Mở chế độ âm lượng tự động hoặc dùng tai nghe sẽ giúp hạn chế ảnh hưởng tới người xung quanh khi xem bóng đá đêm khuya.
Sử dụng tính năng chia đôi màn hình, người xem có thể thưởng thức cùng lúc hai trận bóng đá chỉ trên một thiết bị.
Người dùng sẽ có 6 tháng để tải về thiết bị cá nhân các đoạn trao đổi trên Yahoo Messenger.
Kích thước màn hình, công nghệ HDR, tốc độ quét ảnh hay chất lượng âm thanh là những vấn đề đáng quan tâm khi mua TV xem thể thao.
Lịch thi đấu 64 trận Giải bóng đá vô địch thế giới 2018 có thể tự động đồng bộ vào ứng dụng lịch trên điện thoại Android, iPhone hay PC.
Trạng thái khiến mỗi người hiểu một ý của Chanathip Songkrasin.
Người dùng mạng xã hội bàn luận về tình huống đẩy bóng của thủ môn Thái Lan phút cuối trận.
Cổ động viên cho rằng hai đội đều chơi xấu trong trận đấu tối qua.
Theo Reuters, nguyên đơn, là tác giả của ứng dụng đặt tên em bé và ứng dụng chơi bóng rổ, cho rằng Apple đã ngăn chặn sự cạnh tranh bằng cách chỉ cho phép người dùng iOS tải ứng dụng từ App Store.
Trong khi đó, Apple khẳng định đối xử công bằng với các ứng dụng và nhiều phần mềm cạnh tranh với Apple, như ứng dụng email của Microsoft, vẫn rất ăn khách trên App Store. Họ cũng nhấn mạnh rằng các ứng dụng giá 0 đồng được phân phối miễn phí trên kho, trừ số tiền 99 USD để tham gia chương trình dành cho các nhà phát triển của Apple.
Trong khi đó, theo Washington Post, Apple, Amazon, Facebook và Google đang lọt vào tầm ngắm của chính phủ Mỹ do nghi ngờ vi phạm luật chống độc quyền. Nghị sĩ đảng Dân chủ David Cicilline là người đứng đầu cuộc điều tra với tư cách là Chủ tịch Ủy ban chống độc quyền.
Trong khi đó, Huawei khẳng định với Nikkei việc sản xuất của họ vẫn được duy trì bình thường.
Huawei cũng được cho là sẽ hợp tác phát triển mạng 5G ở Anh. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Anh rằng sự hợp tác và chia sẻ tình báo giữa hai nước có thể bị ảnh hưởng nếu nước này đồng ý cho Huawei tham gia.
Trước việc Mỹ ban hành lệnh cấm đối với Huawei, nhiều chuyên gia lo ngại phía Trung Quốc cũng sẽ đáp trả bằng hành động tương tự với Apple. Tuy nhiên, CEO Apple Tim Cook tin rằng công ty sẽ không bị đối xử như vậy nếu dựa trên mối quan hệ hiện tại của cả hai.
Dù lạc quan, Cook không loại trừ khả năng Apple bị chính phủ Trung Quốc nhắm đến. Tuy nhiên, ông hy vọng điều đó sẽ không xảy ra, bởi việc trả đũa sẽ khiến Trung Quốc thiệt hại hơn là có lợi. Hầu hết nhà máy lắp ráp sản phẩm Apple đều nằm tại đây. Nếu cấm, nó sẽ kéo theo hàng loạt hệ lụy, trong đó hàng trăm nghìn công nhân sẽ mất việc làm.
Theo thông tin mật từ trang SCMP, Foxconn, đối tác Đài Loan chuyên gia công smartphone cho hàng loạt hãng lớn như Apple hay Xiaomi, vừa phải dừng một số dây chuyền lắp ráp điện thoại dành cho Huawei.
Sau lệnh cấm vận thương mại được Mỹ đưa ra, công ty Trung Quốc phải đánh giá lại mục tiêu trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong 2020. Số lượng đơn đặt hàng gia công thiết bị từ đối tác phải giảm đi so với dự kiến lúc trước, hậu quả ảnh hưởng từ các giới hạn thương mại.
Tuy nhiên, lệnh cấm vận thương mại từ Mỹ có thể lập tức chặn đứng đà tăng trưởng này của Huawei và khiến cho nỗ lực vươn lên số một thị trường khó khăn.
Trong khi đó, Phonearena cho rằng máy ảnh trước nằm dưới tấm nền vẫn là thách thức lớn cho hầu hết nhà sản xuất smartphone. Ý tưởng về điều này đã hình thành cách đây hơn chục năm. Tuy nhiên, việc biến nó thành hiện thực lại là vấn đề khác.
Trên thực tế, camera dưới màn hình hiển thị đã xuất hiện trên smartphone, dưới dạng máy quét vân tay quang học. Bộ phận chính của nó là cảm biến CMOS để chụp lại dấu vân tay ở khoảng cách rất gần, ghi dữ liệu ngón tay vào bộ nhớ và sau đó đối chiếu mỗi khi người dùng mở khóa.
Tuy nhiên, camera selfie dưới màn hình lại rất khác. Nó cần mặt kính trong suốt để ghi khung cảnh bên ngoài từ vài cm đến vô tận nhưng vẫn đảm bảo hiển thị liền mạch khi sử dụng bình thường.
Nguyên mẫu smartphone camera trước ẩn dưới màn hình của Xiaomi.
Xiaomi gần đây đã khoe sáng chế cho smartphone với camera selfie ẩn dưới màn hình. Theo mô tả, công ty Trung Quốc sẽ dùng một tấm nền OLED phụ đặt bên dưới tấm nền chính, kết hợp với phần mềm điều khiển xen kẽ để vừa hiển thị liền mạch, vừa kích hoạt máy ảnh trước khi cần. Sau đó, hãng cũng tung video về một thiết bị đã áp dụng công nghệ này.
Trong khi đó, Oppo cũng có giải pháp của mình. Ở video chia sẻ cách đây ít ngày, việc chuyển đổi hiển thị và kích hoạt camera khá nhuần nhuyễn. Tuy nhiên, Brian Shen, Phó chủ tịch của Oppo, cho rằng hiện tại, áp dụng công nghệ camera ẩn dưới màn hình vẫn khó cho chất lượng hình ảnh như camera lộ thiên truyền thống, vì chất lượng quang học bị giảm sút. Điều đó cho thấy nhà sản xuất Trung Quốc vẫn chưa muốn đưa công nghệ này vào sản phẩm thương mại sớm.
Điều tra viên Armando Coutinho của sở cảnh sát New York cho biết, nhóm này hoạt động trên quy mô lớn với 34 tiểu bang, nhắm tới các thiết bị có giá trị. Với mỗi phi vụ, chúng sẽ cử thành viên đóng giả làm khách hàng, sử dụng dữ liệu ăn cắp để tạo thẻ căn cước và thẻ ngân hàng giả, sau đó mua iPhone kèm hợp đồng nhà mạng.
Kết quả là những người có thông tin bị đánh cắp để mua iPhone đều bị trừ tiền mỗi tháng nhưng không hề hay biết do số tiền bị trừ không lớn. Trong khi đó, nguồn hàng mua về sẽ được nhóm tội phạm tập kết tại New York và bán ra thị trường chợ đen để kiếm lời.
Một nhân viên công ty chuyển phát nhanh tiết lộ rằng chính anh đã báo cơ quan chức năng ngay sau khi thấy lượng lớn bưu kiện tập trung về một địa chỉ, trong đó có 39 gói hàng chứa 250 điện thoại.
Một trong sáu người bị bắt, khai với cảnh sát rằng anh ta được thuê 100 USD cho mỗi chiếc điện thoại mua thành công. Trước khi bị phát hiện, tên này thực hiện trót lọt 18 phi vụ.
Ba mẹ cho em một chiếc điện thoại mới để chuẩn bị vào học lớp 10, nhưng chỉ giới hạn ở 5 triệu đồng thôi. Trong tầm này em thấy có mấy nhãn hiệu nhưng ba mẹ em gợi ý mua Samsung, Nokia, anh em thì bảo Xiaomi tốt. Em không biết chọn máy nào vì em thích iPhone, nhưng tầm 5 triệu đồng thì không có iPhone mới. Ba em thì nhất mực bảo Nokia là tốt vì ngày xưa thương hiệu này rất nổi tiếng.
Em mong các anh chị tư vấn giúp nên chọn Samsung, Nokia hay Xiaomi.
Model này có giá 20,99 triệu đồng, cao nhất trong các sản phẩm của Oppo ở Việt Nam hiện nay. Tuy nhiên, một điểm mới là Reno 10x Zoom sẽ hỗ trợ chế độ bảo hành toàn cầu. Người mua sản phẩm tại Việt Nam có thể nhận được hỗ trợ kỹ thuật ngay tại các trung tâm hay cửa hàng của Oppo trên thế giới.
Trong khi đó, Oppo Reno phiên bản tiêu chuẩn có mức giá thấp hơn nhiều, 12,99 triệu đồng, và thuộc phân khúc cận cao cấp. Vẫn giữ thiết kế camera bật mở chéo kiểu vây cá mập nhưng không còn camera zoom xa 10x. Máy có màn hình toàn cảnh Panoramic 6,4 inch, nhỏ hơn 0,2 inch trên phiên bản cao cấp. Vi xử lý được chuyển sang Snapdragon 710 và RAM 6 GB. Pin dung lượng 3.765 mAh nhưng vẫn hỗ trợ VOOC 3.0.
Tại Việt Nam, Oppo đang là thương hiệu có thị phần lớn thứ hai thị trường. CEO của hãng tiết lộ, dòng máy F11 vừa ra mắt đầu năm đã lập kỷ lục mới về doanh số khi có 62.000 máy bán ra chỉ trong vòng 2 tuần đặt hàng, vượt xa kỷ lục 42.000 máy của F1s năm 2016 và 48.000 máy của F9 năm ngoái. Đây là động lực để hãng cho ra mắt bộ đôi Reno, dòng sản phẩm hoàn toàn mới và có giá, tính năng cao cấp hơn.
Laptop của mình là chiếc Asus mua từ 8 năm trước, nó vừa to vừa nặng. Mình thấy nó không còn phù hợp với nhu cầu của mình nữa. Tuy nhiên mình phân vân không biết nên thay laptop bằng iPad không. iPad Pro thì màn hình 12 inch, khá đẹp, mình sẽ mua bàn phím không dây kèm để dễ làm văn bản. Nhưng thực tế thì mình không rõ làm văn bản trên iPad Pro có dễ hay không.
Công việc của mình thuần túy văn phòng, phải chỉnh sửa văn bản, excel, không phải tính toán nhiều mà check mail và trả lời mail liên tục. Thi thoảng mình giải trí bằng xem phim.
Oppo đồng thời đưa lên model này camera selfie trượt nhằm loại bỏ hẳn tai thỏ, đục lỗ. Khác với Find X trượt cả khung camera, F11 Pro tích hợp module cỡ nhỏ thì thiết bị bố trí cụm selfie theo dáng vây cá, thiết kế bật chéo này nhằm tối giản hành trình của module, từ đó tăng tốc độ kích hoạt camera trước.
Mặt sau của thiết bị bằng vật liệu nhám mờ.
Công nghệ camera tiếp tục là điểm nhấn trên thiết bị này. Reno 10x có khả năng zoom quang học nhờ ống kính tiềm vọng hoạt động theo cơ chế lens xếp gập. Kết hợp với zoom số, thiết bị cho khả năng phóng đại hình ảnh lên mức 60x, cao nhất trong thế giới smartphone hiện tại.
Lệnh cấm của Mỹ khiến Huawei không sản xuất được các smartphone tốt nhất như P30 Pro.
Chủ tịch của Honor, ông Zhao Ming cho biết Huawei đang xem xét khả năng điều chỉnh một số kế hoạch nội bộ của công ty. Ông thừa nhận tình hình hiện tại đang không tốt nhưng cho rằng vẫn còn quá sớm để nói công ty không có khả năng đạt được các mục tiêu đề ra.
Nhà sản xuất và lắp ráp hàng đầu thế giới là Foxconn gần đây đã đóng cửa một số dây chuyền sản xuất của Huawei. Đây là hệ quả của việc Huawei đột nhiên giảm lượng đơn đặt hàng mới do nhu cầu giảm mạnh sau lệnh cấm của Mỹ. Foxconn hiện cũng lắp ráp cho cả công ty Mỹ là Apple lẫn đối thủ đồng hương của Huawei là Xiaomi.
Hiện chưa rõ việc cắt giảm sản xuất của Huawei là tạm thời hay lâu dài nhưng động thái mới đang tác động tiêu cực đến Foxconn. Tập đoàn này đầu năm nay đã thuê rất nhiều nhân công mới để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng với điện thoại thông minh của Huawei.
Apple hôm qua giới thiệu mẫu màn hình dành cho dân chuyên nghiệp Pro Display XDR với giá 4.999 USD nhưng thậm chí chưa bao gồm chân máy. Phụ kiện này được bán riêng với giá lên tới 999 USD. Tại buổi lễ ra mắt, khi đại diện Apple công bố giá của món phụ kiện đắt đỏ, cả hội trường bỗng nhiên im lặng.
Với 999 USD, người dùng có thể mua rất nhiều đồ công nghệ cao khác như máy tính xách tay, TV, một chiếc xe gắn máy hay thậm chí là một chiếc màn hình cao cấp khác. Đây cũng là mức giá cho một chiếc iPhone XS đời mới nhất của chính Apple.
Theo thông số trên trang web của Apple, khi mua Pro Display XDR, người dùng sẽ có phụ kiện trong hộp là một cáp Thunderbolt 3 Pro, tấm vải mềm lau, sách hướng dẫn và nguồn. Người dùng muốn sử dụng sản phẩm này một cách bình thường, sẽ phải bỏ ra 999 USD mua chân đế hoặc chí ít là 199 USD để mua ngàm chuyển Vesa cộng thêm một chân đế của bên thứ ba.
Chỉ Apple mới có thể bán một chiếc chân đế với giá 999 USD và trưng bày nó như một tác phẩm nghệ thuật.
Giá iPhone 5c rẻ hơn rất nhiều các mẫu iPhone hiện tại.
Những chiếc iPhone 5c giá rẻ có đủ 5 màu sắc, sử dụng như phiên bản quốc tế, không cần dùng sim ghép. Người mua chuộng bản dung lượng cao vì bộ nhớ 8GB không đủ để lưu ảnh và cài đặt ứng dụng, trò chơi phổ biến.
Tuy nhiên, đánh đổi cho mức giá rẻ, các mẫu iPhone 5c này đều là hàng đã qua sử dụng, không đi kèm đủ hộp đựng và phụ kiện, thậm chí, có nơi người dùng phải bỏ thêm tiền để mua cáp và sạc.
iPhone 5c xuất hiện dưới dạng hàng qua sử dụng, hình thức không mới.
iPhone 5c được Apple giới thiệu từ cuối năm 2013, đến 2016 thì ngừng sản xuất. Đây là mẫu iPhone hiếm hoi sử dụng vỏ nhựa thay vì kim loại hoặc kính, có màn hình 4 inch như iPhone 5s và SE.
Với mức giá chỉ trên dưới 1 triệu đồng, 5c là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất ở thị trường xách tay Việt Nam hiện giờ.
Ba mẫu iPhone 2018 là thế hệ điện thoại Apple mất giá nhanh nhất, giá chính hãng đã giảm hàng triệu đồng trong 6 tháng qua.
Những mẫu iPhone đã ra mắt nhiều năm như 6s, 6s Plus chỉ còn vài triệu đồng.
Sau đợt điều chỉnh giá của một loạt iPhone đời mới như XS, XS Max hay XR, nhiều mẫu iPhone thế hệ trước cũng biến động mạnh trên thị trường xách tay.
Sau nhiều năm xuất hiện, giá của iPhone 6s, 7, 7 Plus hay 8 đã xuống dưới 10 triệu đồng và ngang với các mẫu Android tầm trung, giá rẻ.
iPhone 6s và 6s Plus giờ thuộc nhóm smartphone giá thấp ở thị trường Việt Nam. Tại một số cửa hàng ở Hà Nội, iPhone 6s còn chưa tới 4 triệu đồng cho phiên bản 16 GB. Trong khi đó, iPhone 6s Plus cũng có mức khởi điểm chỉ gần 6 triệu đồng. So với đầu năm, giá bán của bộ đôi này đã giảm khoảng 500.000 đồng và đang là đối thủ của những mẫu smartphone Android giá rẻ Trung Quốc như Xiaomi, Oppo hay Samsung.
Tuy nhiên, giảm mạnh nhất kể từ đầu năm là bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus. Theo nhiều cửa hàng, đây cũng là hai mẫu smartphone bán chạy nhất của Apple ở thị trường xách tay hiện giờ. iPhone 7 phiên bản bộ nhớ thấp nhất 32 GB giảm hơn 1 triệu đồng, xuống chỉ còn xấp xỉ 6 triệu đồng. Trong khi đó, model màn hình lớn hơn, 7 Plus, cũng có mức giảm khoảng 600.000 đến 800.000 đồng tuỳ vào màu và dung lượng, xuống còn hơn 8 triệu đồng cho bản 32 GB và khoảng 10 triệu đồng cho bản 128 GB.
Từ hình ảnh thư mời, Mi Band 4 vẫn mang thiết kế tương tự Mi Band 3 với kiểu dáng thon dài, phía dưới chứa phím Home. Thông qua các dòng chữ nhiều màu sắc, nhiều người cho rằng máy sẽ có màn hình màu. Với logo Mijia ở góc phải, nhiều khả năng thiết bị vẫn sản xuất bởi thương hiệu con của Xiaomi này.
Ảnh thực tế rò rỉ trước đó trên Weibo cũng cho thấy, Mi Band thế hệ mới sẽ có màn hình màu, nút Home đã được thiết kế phẳng với màn hình thay vì lõm xuống như trên Mi Band 3. Thiết bị hỗ trợ đếm bước đi bộ, đo nhịp tim thời gian thực và cảnh báo mức nhịp tim cao nhất.
Ông Trần Việt Hải, Giám đốc điều hành Bkav Electronics khẳng định, đây là dịch vụ chăm sóc khó có thể tìm thấy ở các hãng điện thoại nước ngoài.
Ngoài ra, có một số trường hợp Bphone gặp trục trặc nhỏ như bị vỡ nắp lưng hay rạn màn hình, nhưng vì vẫn sử dụng được nên khách hàng thường lần lữa việc mang đi sửa. Điều này dẫn đến giảm trải nghiệm khi sử dụng cũng như tâm lý ngại khi khoe điện thoại.
Với chính sách sửa chữa Bphone tận nhà, khách hàng chỉ cần gọi điện thoại thông báo sự cố, kỹ thuật viên Bkav sẽ đến tận nhà hay nơi làm việc của khách hàng để xử lý mọi vấn đề liên quan đến Bphone.
Nếu để ý thì Bkav đã có truyền thống trong việc chăm sóc khách hàng. Ví dụ như phần mềm diệt virus Bkav Pro, chỉ với 299.000 đồng, người dùng được Bkav chủ động gọi điện chăm sóc, hỗ trợ các vấn đề về máy tính, phần mềm máy tính trong một năm.
Còn với mảng smartphone, chúng tôi duy trì dịch vụ chăm sóc, hỗ trợ kỹ thuật qua điện thoại từ Bphone 1 đến giờ. Qua đó, khách hàng có thể làm quen và sử dụng các tính năng hữu ích, cũng là kênh để nhận các đóng góp, phản hồi của người dùng. Đối với dịch vụ sửa chữa, Bkav có chương trình thu phát tại nhà, hiện có thêm sửa chữa tại nhà.
Một là người dùng có thể trực tiếp mang máy đến trung tâm bảo hành nếu thuận tiện, hai là trung tâm sẽ cử nhân viên đến tận nơi nhận máy, mang về sửa chữa rồi giao lại cho khách hàng. Lựa chọn thứ ba là dịch vụ sửa chữa tận nơi được Bkav tiến hành thử nghiệm miễn phí tại Hà Nội.
Kỹ thuật viên của Bkav sẽ đến tận nhà hoặc nơi làm việc của khách hàng để tiến hành sửa chữa.
Với dịch vụ này, Bkav sẽ sắp xếp lịch hẹn với khách hàng. Kỹ thuật viên của Bkav sẽ đến tận nơi và sửa chữa theo lịch đã hẹn.
Trước mắt, chúng tôi thử nghiệm áp dụng cho khách hàng sử dụng Bphone 3, sau đó sẽ mở rộng tới các dòng Bphone khác. Dịch vụ cũng đang triển khai tại khu vực Hà Nội và sẽ sớm có tại TP HCM và các tỉnh thành có nhu cầu sửa chữa lớn.
Cũng giống như hệ thống giao hàng chuyển phát Bkav Express, chúng tôi cũng sẽ tối ưu dịch vụ chuyển phát đối với Bphone. Vấn đề lớn nhất của dịch vụ này, theo tôi là thời gian đi lại chứ không phải vấn đề sửa chữa.
Bkav đang tìm các giải pháp để tối ưu quản lý lộ trình di chuyển, hướng đến đảm bảo chất lượng dịch vụ cho khách hàng qua 3 yếu tố là chất lượng sửa chữa, thời gian sửa chữa và chi phí của khách hàng. Chúng tôi tự tin rằng, nói về chăm sóc khách hàng thì không hãng smartphone hay công ty dịch vụ nào làm được tốt hơn Bkav. trên thị trường smartphone, Bkav hiện là hãng dẫn đầu dịch vụ chăm sóc khách hàng.
Các kỹ thuật viên đều là những người có kinh nghiệm và được đào tạo bài bản về quá trình sản xuất Bphone. Họ được trực tiếp đứng trong dây chuyền sản xuất để hiểu về quá trình, nắm rõ mọi chi tiết phần cứng của máy, biết được máy được lắp ráp thế nào, từ đó dễ dàng chẩn đoán nguyên nhân gây hỏng hóc.
Chúng tôi cũng tuyển dụng sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng chuyên ngành điện tử để đào tạo từ đầu nhằm chuẩn bị nhân sự lâu dài và bền vững. Bất cứ khi nào nhu cầu thị trường tăng lên thì đều có thể dễ dàng đáp ứng.
Bkav đang nỗ lực để đem đến sản phẩm, dịch vụ tốt cho khách hàng. Đây là tâm huyết của Bkav dành riêng cho khách hàng Bphone, khó có thể tìm thấy ở các hãng điện thoại ngoại.
Trần Việt Hải, phụ trách thiết kế điện tử của Bphone.
Khoảng thời gian đó, gia đình coi như Hải đi công tác dù nhà ở rất gần. Anh vẫn cố gắng về nhà, nhưng là lúc 4h sáng, đưa hai con đi học rồi 8h đã trở lại công ty. Trong khi đó, rất nhiều cộng sự khác của anh không về, làm việc không thời gian để có thể lập tức giải quyết công việc.
Năm 2007, khi Apple cho ra mắt iPhone đầu tiên, ông Quảng từng cho người đi lùng mua khắp Hà Nội mới được hơn 10 máy để phát cho các giám đốc trong công ty, còn ông không dùng vì đang quen với thiết bị HP hỗ trợ bút. Thời điểm đó, Bkav đang phát triển hệ thống nhà thông minh. Do các xưởng cơ khí trong nước không đáp ứng được yêu cầu về khung vỏ sản phẩm, Bkav đã quyết định mua máy CNC về nghiên cứu dù họ chỉ là công ty chuyên về phần mềm.
Dần có kinh nghiệm về điện tử, cơ khí, kiểu dáng cộng với niềm đam mê công nghệ liên quan đến điện thoại, ông Quảng nung nấu ý định tự làm ra một chiếc smartphone tại Việt Nam và thành lập dự án ngay từ cuối năm 2008.
Để trả lời câu hỏi liệu có thể thiết kế một chiếc điện thoại vừa đẹp vừa khác biệt hay không, Bkav đã đi mua những smartphone tốt nhất của năm 2009 để phân tích và nhận thấy iPhone vẫn là sản phẩm chuẩn mực. Nhiều ngày suy nghĩ và phân tích sau đó, ông Quảng rút ra triết lý, một sản phẩm đẹp phải tối giản, trau chuốt và phẳng. Vì vậy, Bkav chọn những tiêu chí này cho sản phẩm đang thai nghén của mình.
Trần Việt Hải cho biết, thiết kế điện tử cho smartphone có độ khó rất cao. Mỗi mạch chứa khoảng 12 lớp xếp chồng lên nhau với độ dày 0,8 mm, tức độ mỏng của một lớp mạch chỉ khoảng 60 micromet, ngang với một sợi tóc. Trên bảng mạch 4 x 6 cm là khoảng 800 linh kiện, mỗi linh kiện có rất nhiều chân. Tổng thể, có hơn 4.000 chân với 28.000 lỗ khoan trên một bảng mạch.
Ở giai đoạn đầu tiên, chuyên gia thiết kế kiểu dáng cho Bphone phải phân tích từng đường cong, đường lắp ghép, khung nhôm, mặt kính để tạo ra sản phẩm thực sự phẳng, đồng nhất. Sau đó, nhóm phay nhiều mô hình để thử cảm giác cầm nắm. Năm 2009, một mục tiêu của Bkav là tạo ra sự khác biệt và chiếc Bphone 2015 đã thể hiện được sự khác biệt đó. Tuy nhiên, đến Bphone 2017, Bkav nhận thấy họ chưa phải người dẫn dắt thị trường nên bỏ đi tiêu chí khác biệt, nhưng vẫn theo đuổi triết lý tối giản, trau chuốt và phẳng.
Tiếp đó, các kỹ sư sẽ bóc tách bản vẽ để đánh giá thiết kế cơ khí có thể đáp ứng được kiểu dáng như thế hay không.
Ở Bphone 2015, do chưa có kinh nghiệm, Bkav không lường trước được những vấn đề phát sinh, tưởng rằng có thiết kế và các thành phần, chỉ cần lắp ráp vào là xong. Đến khi sản xuất, công ty mới nhận thấy có những phần bị kênh, phải sửa khuôn mẫu và mãi đến hai tháng sau lễ ra mắt với bốn lần trì hoãn mới có thể đưa sản phẩm đến tay người dùng.
So với các mẫu kính mát thông thường, Frames có phần gọng to và dày do chứa thêm các linh kiện điện tử, nhưng vẫn khá nhẹ với trọng lượng 45 gram. Đeo thử, phiên bản Rondo cho nữ vừa với nhiều gương mặt người Việt, trong khi đó mẫu Alto khá to nên kính bị trễ xuống sống mũi.
Nút tròn nhỏ mạ vàng ở phía gọng phải tích hợp đa chức năng. Nhấn giữ phím để mở nguồn hay kết nối kính với điện thoại, bấm thêm một lần để kiểm tra dung lượng pin hay khi đang phát nhạc sẽ dừng hoặc phát tiếp. Ngoài ra, nút bấm duy nhất này còn cho phép kích hoạt trợ lý ảo trên smartphone.
Gọng kính tích hợp đèn LED nhỏ để báo trạng thái sử dụng, có micro để gọi điện trực tiếp với smartphone hay tương tác với trợ lý Siri khi kết nối Bose Frames với iPhone và Google Assistant nếu dùng cùng điện thoại Android.
Kính kết nối với điện thoại qua Bluetooth với khoảng cách lên đến 9 mét. Phần mềm Bose Connect cho phép thiết lập các tùy chỉnh về âm thanh, chơi nhạc, theo dõi dung lượng pin.
Bose Frames còn nhận thông tin định vị GPS trên điện thoại, kết hợp với cảm biến chuyển động 9 trục trên kính để đưa ra thông tin tại vị trí mà người dùng đang đứng. Hãng gọi đó là công nghệ thực tế tăng cường nhưng trên phiên bản thử nghiệm tại Việt Nam thì tính năng chưa hoạt động.
Cáp sạc USB của kính được thiết kế dạng nam châm hút, mạ vàng để tăng khả năng tiếp xúc. Nạp đầy pin trong hai giờ, kính có thể phát nhạc liên tục trong 3,5 giờ và 12 giờ ở chế độ chờ.
Trải nghiệm thực tế, Bose Frames có thể khiến người dùng lần đầu bất ngờ bằng âm thanh sống động không thua kém các tai nghe không dây cùng tầm tiền. Thiết kế mở cho phép tái tạo rõ sân khấu, các bản nhạc được trình diễn có không gian. Dĩ nhiên, người dùng sẽ phải đánh đổi bằng việc khả năng chống ốn của thiết bị là bằng 0.
Theo The Verge, căng thẳng giữa cơ quan quản lý Mỹ và thung lũng Silicon ngày càng tăng khi các doanh nghiệp lớn bị cáo buộc lạm dụng sự thống trị để áp đặt lên thị trường.
Apple, Facebook và Amazon chưa đưa ra ý kiến, trong khi Google từ chối bình luận.
Bảng xếp hạng smartphone Android điểm đa nhân mạnh nhất của Geekbench.
Samsung được cho là sẽ bỏ cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm và các phím vật lý trên Galaxy Note10.
Theo Android Police, một nguồn tin thân cận với các kế hoạch sản xuất thiết bị của Samsung, tiết lộ rằng công ty Hàn Quốc sẽ không trang bị cổng tai nghe 3,5mm cho Galaxy Note10. Tuy nhiên, lý do bỏ cổng cắm này đã không được đề cập.
Một số chuyên gia dự đoán, có thể Samsung bỏ cổng 3,5mm nhằm nhường không gian cho các linh kiện khác, chẳng hạn pin. Công ty Hàn Quốc được cho là sẽ nâng dung lượng pin Note10 lên 4.500 mAh, cao hơn 500 mAh so với Note9 hiện tại. Với việc không còn cổng 3,5mm, nhiều khả năng Note10 sẽ có tai nghe mới với cổng USB Type C trong hộp, hoặc tai nghe không dây.
Apple khởi đầu cho xu hướng loại bỏ cổng cắm 3,5mm trên iPhone 7, sau đó lần lượt Google, Huawei, Sony, HTC và gần đây là OnePlus làm điều tương tự. Tuy nhiên, Samsung là hãng hiếm hoi đứng ngoài trào lưu này. Theo Phonearena, trên thực tế không ít người dùng vẫn có nhu cầu nghe nhạc thông qua tai nghe 3,5mm thay vì dùng chuẩn khác hoặc tai nghe Bluetooth, nên động thái của hãng điện tử Hàn Quốc, nếu có, là khá đáng tiếc.
Thay vì tích hợp công nghệ mới, camera của Galaxy Note10 được cho là chỉ có thông số tương tự Galaxy S10.
Trong khi đó, thông số camera sau của Note10 không khác nhiều so với Galaxy S10 5G với bốn ống kính, gồm 12 megapixel tiêu chuẩn, 16 megapixel hỗ trợ chụp siêu rộng 123 độ, 12 megapixel chụp tele và camera ToF để đo khoảng cách vật thể. Ngoài ra, cụm này có thêm đèn chiếu Flood illuminator cho phép nhận diện vật thể trong bóng tối.
Thiết kế cụm camera sau sẽ rất khác so với Galaxy S10. Các ống kính đặt nằm dọc ở phía trái thay vì nằm ngang ở chính giữa. Riêng cảm biến nhịp tim có thể bị loại bỏ hoặc đặt ở vị trí khác để thuận tiện thao tác hơn.
Cũng theo Ice Universe, Samsung đã cân nhắc đưa vào hệ thống zoom quang học 10x cho Galaxy Note10, nhưng sau đó hủy bỏ do gặp khó khăn trong sản xuất hàng loạt. Công ty Hàn Quốc đang tìm giải pháp để sớm trang bị công nghệ mới này cho camera trên Galaxy S11.
Các tính năng được Apple thêm vào hệ điều hành mới còn có nhãn Memoji trong phần Tin nhắn, bàn phím dạng vuốt trượt để nhập liệu hay cải thiện độ chính xác và chi tiết cho ứng dụng Apple Maps.
Hãng công nghệ Mỹ dự kiến phát hành chính thức iOS 13 vào tháng 9 khi giới thiệu những mẫu iPhone thế hệ tiếp theo. Trong khi đó chương trình beta cho phần mềm mới có thể bắt đầu trong tháng này.
Phiên bản thử nghiệm dành cho lập trình viên của iOS 13 đã cho phép tải về. Các mẫu điện thoại hỗ trợ bao gồm iPhone 6s, 6s Plus, SE, iPhone 7, 7 Plus, iPhone 8, 8 Plus, iPhone X, XR, XS và XS Max. Như vậy, iPhone 6 ra mắt từ 2014 và các model cũ hơn sẽ không thể cài đặt phiên bản mới.
iPadOS khác iOS khi cho phép hiển thị widget và các ứng dụng nổi bật ngay trên giao diện chính. Hệ điều hành mới cũng tận dụng kích thước màn hình lớn để hỗ trợ đa nhiệm nhiều cửa sổ, cho phép kéo thả nội dung giữa các ứng dụng thông qua tính năng Split View và Slide Over.
Apple khuyến cáo người dùng không nên cài đặt các phiên bản thử nghiệm trên thiết bị chính hay các máy quan trọng vì có thể phát sinh lỗi, gây mất dữ liệu.
Kênh YouTube của cụ Izaias với gần 5 triệu lượt đăng ký.
Mastanamma, cụ bà 106 tuổi người Ấn Độ, cũng khiến cộng đồng YouTube phải ngưỡng mộ với kênh Country Food, theo Oldest. Từ video đầu tiên đăng năm 2016, hiện nay kênh đạt hơn 1,36 triệu subscribe. Nội dung cụ Mastanamma đăng liên quan đến các món ăn truyền thống của Ấn Độ, được nấu theo phong cách độc đáo nhưng vẫn giữ yếu tố truyền thống. Chẳng hạn, video nấu gà trong dưa hấu đã nhận 10 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.
Bà Liu Mama nổi tiếng trên YY nhờ các video thôn dã.
Phiên bản đặc biệt này dành cho những người yêu bóng đá và huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang Seo. Sản phẩm có giá cao hơn 1 triệu đồng so với bản thường, kèm theo một case bảo vệ đặc biệt cùng pin dự phòng không dây dung lượng 10.000 mAh.
Phiên bản này có mặt lưng màu bạc đa sắc, có thể đổi màu theo góc nhìn và ánh sáng, đồng thời cũng khó nhìn thấy dấu vân tay bám lên vỏ máy hơn so với các màu sắc khác.
Ngoài ra, người dùng có thể tùy chỉnh giao diện theo chủ đề bóng đá. Máy có camera trước dạng kép với camera chính 10 megapixel và camera phụ 8 megapixel để đo độ sâu trường ảnh. Chất lượng ảnh selfie của máy được đánh giá là tốt nhất trong số các smartphone cao cấp hiện nay.
Phiên bản đặc biệt này trang bị cấu hình cơ bản với chip xử lý Exynos 9820, RAM 8 GB và bộ nhớ 128 GB.
Em em dùng iPhone 4 cũng phải 5 rồi. Dạo này máy chậm quá, chụp ảnh máy quay quay mãi mới lưu xong. Em muốn nâng cấp hệ điều hành cho máy này để chạy nhanh hơn nhưng không rõ iPhone 4 thì được hỗ trợ tới hệ điều hành nào.
iPhone 4 có nâng cấp được hệ điều hành không?
Em đi làm suốt ngày, tối về mới xem TV và chủ yếu là xem phim truyền hình. Theo các anh chị, với nhu cầu như vậy và với 10 triệu đồng, em nên mua TV nào đẹp, sang?
Với 10 triệu đồng, mua TV nào mẫu mã trẻ trung?
Với giá 500.000 đồng, quạt mini cho laptop thương hiệu Onxe nhập khẩu Mỹ làm mát trong khi đang làm việc. Kích thước nhỏ gọn, dễ dàng mang theo đến mọi nơi. Đặc biệt sản phẩm có độ bền cao và cơ chế sử dụng đơn giản, chỉ cần kết nối với cổng USB trên laptop hoặc pin sạc dự phòng. Chế độ đèn LED trên quạt khi hoạt động còn hiển thị thời gian như một chiếc đồng hồ.
Mình muốn mua máy ảnh Canon để chụp chân dung, nhưng muốn chụp xóa phông nền mờ tịt.
Phần mềm kết nối thiết bị Apple với máy tính Mac sẽ bị loại bỏ và thay thế bằng các ứng dụng độc lập như Music, Podcast hay TV.
Hãng công nghệ Trung Quốc bán được 5 triệu chiếc, tăng gấp ba so với cùng kỳ năm ngoái.
Mẫu iPhone sắp ra mắt có thể sử dụng tông màu vàng kim loại và nhạt hơn màu vàng đang có ở iPhone XR.
Giống như Apple, Samsung cũng chọn màu đỏ làm phiên bản ra mắt sau cho dòng Galaxy S10 để thu hút người mua.
Asus, HP, Intel đều trình diễn laptop hai màn hình tại triển lãm Computex 2019, còn trước đó, Lenovo cũng công bố mẫu ThinkPad màn hình dẻo gập đôi.
Phó chủ tịch công ty viễn thông Rogers cho rằng Huawei đặt ra mối đe dọa lớn với an ninh Canada và cần bị cấm triển khai 5G tại đây.
Một luật sư của Facebook cho rằng mạng xã hội này không vi phạm quyền riêng tư của thành viên vì thực tế điều này không tồn tại.
Mẫu điện thoại của hãng công nghệ Trung Quốc được đưa trở lại chương trình Android Q beta sau khi Mỹ gia hạn lệnh cấm với Huawei.
Smartphone cao cấp của Samsung sẽ có một camera trước nằm dưới màn hình và cụm ba camera nằm dọc phía sau giống iPhone XS.
Nhờ hiệu ứng Color Point trên smartphone Galaxy S10, người chụp có thể chuyển hậu cảnh thành đen trắng, trong khi màu sắc chủ thể vẫn nổi bật.
Phiên bản nâng cấp của MediaPad M5 sẽ có màn hình lớn tới 10,7 inch và dùng chip Kirin 970.
Ngoài Huawei, có 143 cá nhân và tổ chức khác của Trung Quốc nằm trong danh sách đen mà Mỹ cho rằng gây rủi ro tới an ninh quốc gia.
Huawei vẫn có thể sử dụng Windows với những máy tính đã ra mắt, nhưng không thể cài nền tảng này trên sản phẩm trong tương lai.
Ông Mahathir Mohamad nói không quan tâm tới lệnh cấm của Mỹ và sẽ tận dụng công nghệ của Huawei càng nhiều càng tốt.
Người đứng đầu bộ phận bảo mật của Huawei nói công ty sẵn sàng hợp tác với Mỹ để giảm bớt những lo ngại về vấn đề an ninh mạng.
Một cuộc bỏ phiếu kêu gọi Mark Zuckerberg từ chức chủ tịch Facebook dự kiến diễn ra tại cuộc họp thường niên của công ty tuần này.
Giám đốc pháp lý của Huawei nói lệnh cấm trực tiếp ảnh hưởng đến 1.200 công ty Mỹ và hơn ba tỷ người dùng trên toàn thế giới.
Các chuyên gia cho rằng Mỹ dùng Huawei để gây áp lực lên Trung Quốc, kể cả khi đạt thỏa thuận về chiến tranh thương mại.
Mark Zuckerberg, Steve Jobs hay Bill Gates đều bỏ đại học giữa chừng để theo đuổi đam mê công nghệ và đạt được thành công lớn.
Đại diện Huawei nói họ biết lệnh cấm của Mỹ sớm muộn sẽ xảy ra nên đã phát triển nền tảng thay thế từ cách đây hơn một năm.
Laptop Windows 13 inch XPS 2019 có màn hình cảm ứng với viền siêu mỏng, kiểu dáng gọn nhẹ và giá từ 1.000 USD.
iPhone trong tương lai có thể gập lại như Galaxy Fold hay Mate X khi Apple đã đăng ký thành công sáng chế cho tính năng tương tự.
Thế hệ iPod Touch thứ 7 vẫn sở hữu màn hình 4 inch, phím Home vật lý không có cảm biến vân tay và chỉ có một camera phía sau.
Hai mẫu Alienware m15, m17 với thiết kế mỏng cùng model G3 15 inch giá thấp vừa ra mắt tại triển lãm Computex 2019.
Cố CEO Apple, Steve Jobs, có nhiều nhận định về tương lai công nghệ và đa phần đều trở thành hiện thực.
Một số bưu kiện của Huawei có địa chỉ nhận tại châu Á nhưng lại được hãng vận chuyển Mỹ FedEx gửi sang Mỹ.
Nhiều hãng viễn thông nhỏ tại vùng nông thôn Mỹ phụ thuộc vào thiết bị mạng giá rẻ của Huawei và lệnh cấm của Mỹ đã ảnh hưởng tới họ.
Cụm camera đa ống kính này có thể gắn trên màn hình hoặc đặt ở lắp lưng tùy trường hợp sử dụng.
Smartphone mới của Oppo có điểm nhấn ở camera pop up dạng vây cá mập, giá dưới 13 triệu đồng.
Đèn báo hay biểu tượng ứng dụng trong sản phẩm của Apple luôn đảm bảo vừa đẹp mắt, thân thiện, vừa tiện dụng cho người dùng.
ZenBook Pro Duo có màn hình chính dùng tấm nền OLED 4K, chip xử lý Core i9 mạnh nhất trên laptop hiện nay.
Công nghệ mới cho phép iPhone 11 kết nối đồng thời tới hai tai nghe hoặc loa không dây, phục vụ nhu cầu giải trí đa phương tiện.
ByteDance, công ty sở hữu ứng dụng video TikTok, được cho là sẽ ra smartphone tích hợp các dịch vụ riêng của hãng trong năm nay.
Công ty công nghệ Trung Quốc chuẩn bị các phương án sau khi Google hạn chế kinh doanh với Huawei.
Một số hệ thống bán lẻ tại Anh, Singapore đặt giá thu mua lại P30 Pro bằng một phần mười giá mới.
Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập Huawei, cho rằng Mỹ không có được những công nghệ mà hãng đang sở hữu.
Bên cạnh việc giúp người dùng toàn cầu sử dụng Internet, dự án Starlink còn có tham vọng thu về nguồn tài chính hỗ trợ đưa người lên sao Hỏa.
Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập Huawei, khẳng định sẽ phản đối nếu Trung Quốc định nhắm vào Apple để trả đũa Mỹ.
Các cơ quan điều tra Mỹ cho rằng điện thoại Android ngày càng bảo mật và việc hack smartphone chạy hệ điều hành này còn khó hơn cả iPhone.
Một số người dùng cho biết OnePlus 7 Pro của họ gặp phải tình trạng tự thao tác dù không hề chạm tay vào màn hình.
Công ty Hàn Quốc nghiên cứu thiết bị có bản lề, cho phép gập màn hình làm đôi khác với mẫu Galaxy Fold hiện nay.
Vụ kiện tập thể tại Mỹ cáo buộc Apple tiết lộ và bán thông tin về thói quen nghe nhạc trên iTunes của người dùng trái phép.
Em là sinh viên và đang học về lập trình di động Android.
Em muốn mua dòng máy in laser màu Oki C610N cuốn được giấy dày để in danh thiếp và thiệp cưới.
Em có nhu cầu mua một chiếc laptop chỉ phục vụ công việc.
Bên cạnh mẫu Note10, cuối năm nay Samsung được cho là sẽ đưa ra thị trường một điện thoại tầm trung khác nhiều tính năng mới.
Các chuyên gia cho rằng Huawei có thể tận dụng sự hiện diện về công nghệ của mình ở châu Phi để thâu tóm thị trường này.
Huawei dường như đoán trước lệnh cấm từ phía Mỹ và được cho là tích trữ lượng lớn chip để sử dụng về sau.
Chính phủ Anh đã buộc Apple phải ký cam kết cảnh báo cho người dùng nếu bản cập nhật iOS làm chậm iPhone trong tương lai.
iPhone ra mắt năm sau được dự đoán sẽ có nhiều đột phá, trong đó hỗ trợ 5G và cảm biến vân tay thế hệ mới.
Với khoảng 12.000 vệ tinh dự kiến phóng vào không gian, tỷ phú Elon Musk muốn mọi nơi trên thế giới đều được dùng Internet tốc độ cao.
Trong nhiều năm liền, Oppo tập trung nhiều hơn ở phân khúc trung cấp. Bên ngoài các dòng F hay R giá tốt, Oppo chỉ đôi lần bước vào sàn đấu smartphone cao cấp. Đơn cử Find 5 ra mắt năm 2012. Đến 2014 mới có phiên bản kế nhiệm là Find 7. Find X ra mắt gần nhất vào đầu 2018.
Những thay đổi thể hiện ngay từ thiết kế của sản phẩm. Không cần phải lấy cảm hứng từ các sản phẩm đã có trên thị trường, Reno mang mặt lưng in đường xẻ dọc mang thương hiệu Oppo. Chi tiết nhỏ này tạo ra điểm nhấn cho lớp kim loại phủ kính Gorilla cao cấp.
Oppo tiếp tục thể hiện thế mạnh camera trượt trên model Reno.
Bên cạnh đó, thay vì sử dụng chip tầm trung hay cận cao cấp, Oppo trang bị Snapdragon 855 cho chiếc Reno phiên bản zoom 10x. Tính năng sạc nhanh VOOC 3.0 giúp thiết bị sạc đầy dung lượng pin hơn 4.000mAh trong 80 phút.
Bằng cách sử dụng cơ chế lens xếp gập, Reno có khả năng zoom quang học ở mức 5x. Kết hợp với zoom số, Reno có khả năng phóng đại hình ảnh lên mức 60x, cao nhất trong thế giới smartphone hiện tại.
Reno chính là mẫu smartphone đầu tiên được thử nghiệm cuộc gọi 5G ở Việt Nam.
Chính Oppo Reno là mẫu smartphone được sử dụng để thực hiện cuộc gọi 5G đầu tiên tại Việt Nam. Trên hạ tầng mạng mới, mẫu máy đầu bảng này được chứng nhận có thể đạt tới tốc độ trên 81MB một giây, tức là chỉ mất hơn 10 giây để tải về một bộ phim HD dung lượng một GB.
Theo đại diện Oppo Việt Nam, thiết bị đã sẵn sàng ra mắt người dùng Việt. Những ngày cuối tháng 5, hình ảnh Oppo Reno gửi lời chào đến Việt Nam đã xuất hiện trên các bảng quảng cáo điện tử ngoài trời tại TP HCM, Hà Nội và Đã Nẵng. Cách thể hiện này được nhiều người dùng đánh giá sinh động, sáng tạo trên mạng xã hội.
Cũng theo số liệu từ IDC, doanh số của ngành công nghiệp smartphone 2018 chứng kiến sụt giảm. Hơn một tỷ chiếc điện thoại thông minh lên kệ mỗi năm khiến cho thị trường smartphone bão hòa. Người dùng ngày càng chọn lọc khi đã trải nghiệm nhiều smartphone. Họ đòi hỏi những yếu tố, tính năng mới mẻ.
Một chuyên gia làng di động cho biết, những tính năng mới đẩy mặt bằng giá lên cao, thị trường theo đó cũng dịch chuyển lên phân khúc cao cấp để đáp ứng những nhu cầu của người dùng.
Người dùng tiến lên cao cấp, Oppo phải thay đổi.
Reno là câu trả lời cho sự đổi mới của Oppo.
Nubia Alpha là mẫu smartphone đeo tay có màn hình uốn dẻo đầu tiên được bán thương mại trên thế giới. Nguyên mẫu thử nghiệm ra mắt lần đầu ở triển lãm IFA 2018 và sản phẩm gần như hoàn thiệt có mặt tại triển lãm MWC 2019. Máy mới được bán ra tại thị trường Trung Quốc và nhanh chóng có mặt tại Việt Nam qua đường xách tay với giá từ 10 triệu đồng cho model không trang bị eSIM.
Nubia Alpha có kích thước khá lớn khi đeo trên tay. Trọng lượng của máy cũng gần gấp đôi một mẫu sportwatch khác bên cạnh của Amazfit. Tuy nhiên, cảm giác đeo vẫn khá tốt, có độ ôm tay, không bị cấn dù hơi nặng. Sản phẩm không thực sự phù hợp với người dùng Việt do cổ tay nhỏ. Người dùng là nữ giới gần như không thể sử dụng chiếc đồng hồ này một cách bình thường.
Phần viền màn hình cong tràn sang hai bên cạnh. Tổng thể thiết kế của Nubia Alpha hơi thô, thiếu đi các nét mềm mại cần thiết. Nhà sản xuất có dán sẵn một lớp bảo vệ màn hình. Máy được trang bị bộ xử lý dành cho smartwatch là Snapdragon Wear 2100, 1 GB RAM và bộ nhớ trong 8 GB. Pin đi kèm dung lượng 500 mAh và được Nubia hứa hẹn có thể dùng một đến hai ngày với nhu cầu cơ bản.
Tương tự các mẫu đồng hồ thông minh khác, Nubia Alpha có cảm biến đo nhịp tim bên dưới. Máy cũng có đầy đủ các chương trình tập luyện, hỗ trợ liên quan đến sức khỏe.
Hai phím cứng ở cạnh bên đều có thể xoay và bấm để tùy chọn tính năng khá dễ dàng. Ngay bên cạnh là micro cho đàm thoại. Nubia Alpha có hai phiên bản với một chỉ có kết nối Bluetooth, hoạt động đi kèm điện thoại và một đi kèm eSIM có thể hoạt động độc lập nhưng mới chỉ dùng được ở Trung Quốc.
Nếu chỉ so về độ mỏng, máy chỉ tương đương với các mẫu đồng hồ thông minh hỗ trợ thể thao như Garmin Fenix 5s hay Amazfit Stratos do đòi hỏi chip GPS và các cảm biến chuyên dụng khác.
Người dùng có thể thao tác nhắn tin và gọi điện trực tiếp trên đồng hồ nhưng do bề ngang hẹp, dùng ngón tay chạm khá khó khăn.
Camera phía trước có độ phân giải 5 megapixel, không có đèn flash LED. Chất lượng khi nhìn qua màn hình là khá tệ dù có hỗ trợ đầy đủ các hiệu ứng.
Tại thị trường quốc tế, Nubia Alpha giá 510 USD cho bản kết nối Bluetooth, trong khi đó bản hỗ trợ eSIM có giá từ 624 USD. Model nhập về Việt Nam chỉ có kết nối Bluetooth giá 10 triệu đồng.
Sau thông tin Google hạn chế kinh doanh với Huawei, nhiều người dùng ở Sinagapore đã rao bán điện thoại của hãng Trung Quốc với giá rẻ trên mạng.
Đồng hồ thông minh của Samsung có kiểu dáng nhỏ gọn, đeo thoải mái, màn hình đẹp nhưng thời lượng pin không tốt.
Mình muốn mua TV 4K màn hình 49 inch tầm 20 triệu đồng.
Mình muốn mua máy ảnh này nhưng nhiều người chia sẻ phần cao su trên máy dễ bong tróc.
Em cần mua một TV cho bà nội xem, yêu cầu 43 inch, hình ảnh tốt, dễ sử dụng.
Huawei vừa bị Google và Mỹ cấm dùng Android, liệu vẫn dùng smartphone Trung Quốc có bị mất nhiều tính năng, khó khăn.
Em đang cân nhắc mua chiếc Huawei P30 Pro từ người bạn với giá rẻ hơn một nửa chính hãng, nhưng lo sợ sẽ không được cập nhật sau này.
Mình định nâng cấp desktop để chơi game, không biết cấu hình dưới đây có ổn không.
Em định mua một trong 2 điện thoại cũ trên, xin ý kiến các bạn.
Tôi dùng mạng này mà cản ngày hôm qua mất liên lạc, truy cập vào trang web của nhà  mạng thì không có gì hiển thị.
Em là sinh viên năm nhất, nhà ở không cố định nên đang phân vân lựa chọn giữa hai dòng sản phẩm này.
Những ngày gần đây tôi ở trong phòng điều hòa suốt, liên tục được đóng kính liệu có làm cho người mệt mỏi.
Tôi thấy gió từ cục để trong nhà thổi ra, cục đặt ngoài trời có quay cánh quạt nhưng điều hòa gần như không mát.
Các loại điều hòa cũ đã qua sử dụng có giá khá rẻ nhưng mình không biết độ bền ra sao và cách xem như nào.
Tôi muốn tìm chiếc điều hòa nào có điều khiển từ xa ít phím bấm, nút to, có hiển thị nhiệt độ trên mặt lạnh thì càng tốt.
Trừ tủ lạnh, bố mẹ tôi có thói quen rút phích các đồ điện tử khi không sử dụng.
Mình có 5 triệu đồng, muốn mua một chiếc điện thoại pin tốt, dùng 4G ít bị hao pin.
Quạt phun sương nghe nói hại sức khỏe trong khi quạt điều hòa thì đắt hơn nhưng tôi chưa hiểu rõ nguyên lý hoạt động.
iPhone 8 Plus chính hãng giờ còn 17 triệu đồng thì có nên mua không?
Em cần mua laptop dùng công việc văn phòng, như soạn thảo và làm Power Point.
Tôi thấy nhiều bạn bè sử dụng cách này và được dùng các gói cước giá rẻ nhưng không biết có được lâu dài không.
Bố mẹ em cho khoảng 8 triệu đồng để mua laptop, nhưng em có thể thêm tiền tiết kiệm của em để có 12 triệu đồng. Với số tiền này em có thể mua được laptop nào ạ? Em muốn tìm một máy vỏ kim loại, cấu hình ổn để chơi game và giải trí.
Mong mọi người tư vấn cho máy nào rẻ nhất và tốt nhất. Mình không có kinh nghiệm về máy ảnh, mong các bạn chỉ dẫn. Mình dự kiến chi 9 đến 10 triệu đồng cho thiết bị.
Mình đang phân vân giữa TV của LG và Samsung. Vì cùng là 2 hãng Hàn Quốc nên mình thấy khó chọn. Mình chỉ có 20 triệu đồng, xin hỏi nên mua hãng nào và TV gì.
Mọi người nói là phần cao su trên máy dễ bong tróc và màn hình dễ trầy xước sau một thời gian sử dụng. Tình trạng này có đúng không?
Mình có nên mua Canon 6D ở thời điểm này không?
Smartphone của Honor có lợi thế nhỏ gọn cùng cấu hình và camera tốt so với các đối thủ.
Galaxy S10e cho trải nghiệm cầm thoải mái, hiệu năng ổn và camera chụp tốt nhưng thời lượng pin không ấn tượng.
Smartwatch mới của Samsung có thiết kế gần gũi với đồng hồ truyền thống, hoạt động mượt với iPhone hay điện thoại Android nhưng chưa nhiều phần mềm.
Cân nặng 1,1 kg giúp model tới từ Hàn Quốc gọn nhẹ hơn laptop 13 và 14 inch thông thường.
Không tập trung nhiều vào ngoại hình, smartphone cao cấp mới của Samsung có nhiều nâng cấp về tính năng, mang lại trải nghiệm ngày càng ấn tượng.
AI là công nghệ được Oppo đầu tư nhiều vào trong smartphone của mình nhằm tạo nên sự khác biệt và tăng sức cạnh tranh cho sản phẩm.
Tuy hạn chế ở chất liệu nhựa, smartphone giá 5 triệu của Samsung ấn tượng ở camera kép có tính năng Live Focus và Art Bokeh giống dòng cao cấp.
Điện thoại cao cấp mới của Oppo có thiết kế trượt lên để chụp ảnh, mặt lưng bóng đẹp nhưng dễ bám dấu vân tay.
Đây là smartphone rẻ nhất của Samsung nhưng lại được trang bị các tính năng từ dòng Galaxy cao cấp và màn hình vô cực.
Mẫu LG OLED 4K giá gần 100 triệu đồng không chỉ có màn hình mỏng vài mm mà còn có viền kính trong suốt làm chân đế.
Với hệ thống 3 camera và sự hỗ trợ của AI, smartphone của Huawei là sản phẩm được đánh giá cao nhất về chụp ảnh trên trang Dxomark.
Mở khóa bằng khuôn mặt, camera kép, màn hình FullView, Android 8.0 là những tính năng ít xuất hiện ở smartphone giá rẻ nhưng có mặt trên Honor 7C.
Ngoài camera selfie, công nghệ AI với nhiều ứng dụng tăng trải nghiệm người dùng là lợi thế của F7 so với đối thủ.
Với Xperia XZ2, Sony tập trung vào thiết kế và phần cứng để tạo sự khác biệt cho smartphone của mình, tuy nhiên, giá 20 triệu đồng là rào cản.
Huawei nâng cấp mạnh mẽ về cả thiềt kế, phần cứng và tính năng cho smartphone mới nhưng vẫn giữ mức giá bán tốt chỉ 3,99 triệu đồng.
Thiết kế khác biệt, trang bị bốn camera cùng hệ điều hành Android 8 là điểm nổi bật giúp sản phẩm cạnh tranh trong phân khúc giá 4 triệu đồng.
Với giá bán từ 1,95 triệu đồng, sản phẩm của Asanzo là lựa chọn nên cân nhắc cho người mới dùng smartphone với chi phí hợp lý.
trường di động hiện nay, nhờ sự mới lạ từ bên trong cùng camera ấn tượng.
Mẫu tai nghe true wireless đầu tiên của Bose vừa bán ra tại Việt Nam hướng tới người dùng chơi thể thao.
Smartphone đầu tiên có camera selfie kép của Samsung được nâng cấp mạnh về tính năng so với thế hệ trước.
Không chỉ có khả năng chống nước, Gear Fit2 Pro còn tích hợp các tính năng phục vụ nhu cầu bơi lội.
Prime X Max 2017 được Mobiistar trang bị phần cứng tốt hơn hẳn các model cùng phân khúc nhằm tăng tính cạnh tranh của sản phẩm.
Với mức niếm yết 13,99 triệu đồng, đây là smartphone cao cấp có giá bán thấp nhất trong năm nay của thương hiệu Hàn Quốc.
Vẫn giữ nguyên phần cứng và chỉ thu nhỏ kích thước màn hình khiến V7 phù hợp với người dùng thích smartphone nhỏ gọn.
Thay vì treo trên giá hay đặt trên kệ, TV OLED 4K siêu mỏng của LG lại có hệ thống nam châm từ tính để dán lên tường như giấy.
Có mức giá chưa bằng một nửa Galaxy Note8 nhưng sản phẩm cũng kế thừa ít nhiều tính năng chụp ảnh thú vị từ đàn anh cao cấp.
Tuy nhiên, khi mới sử dụng, cảm biến vân tay trên Galaxy S10e cũng gây một chút bối rối. Đầu tiên là thiết kế hơi cao và khiến người dùng thường bấm nhầm sang nút Bixby. Tiết diện nhỏ của cảm biến cũng khiến việc sử dụng ban đầu có tỷ lệ không thành công cao do đặt lệch ngón tay. Hành trình của phím nguồn cũng hơi dài khiến tay bấm cần lực mạnh để mở máy.
So với các đối thủ cùng phân khúc, S10e có độ sáng cũng lớn hơn đáng kể là 603 nit so với Pixel 3 là 403 nit. Con số này tương đương Galaxy S9 năm ngoái và chỉ kém một chút so với iPhone XS là 611 nit. Máy nhờ vậy sử dụng ngoài trời rất tốt ngay cả dưới trời nắng.
Hình chụp bởi S10e cho màu sắc tươi, rực rỡ với dải tương phản lớn. Chụp đêm khá ấn tượng so với tầm giá 16 triệu đồng. Không có ống kính tele 2x nhưng máy vẫn có khả năng chụp xóa phông với ống kính góc rộng thường. Khả năng xóa phông với phần viền rất tốt, có thể chỉnh độ mờ phông nền giả lập theo khẩu độ. Tuy nhiên, việc thiếu một góc ống kính hẹp, các bức hình chụp chân dung chưa có góc nhìn thật như các máy ảnh chuyên nghiệp DSLR.
Bù lại, S10e vẫn còn ống kính góc rộng cho các bức hình mới lạ hơn. Trang bị này hỗ trợ tốt cho người dùng yêu thích du lịch khi chụp cảnh và đặc biệt là kiến trúc mà không cần một vị trí đứng thực sự thuận lợi. Các bức hình sau chụp thường xử lý tăng màu sắc rực rỡ hơn. Tuy nhiên, có thể do phiên bản dùng thử, độ trễ khi xử lý màu của ảnh ngay sau khi chụp là hơi lâu.
Phiên bản Galaxy S10e bán tại Việt Nam trang bị chip xử lý Exynos 9820 với 8 nhân, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, tương đương với Galaxy S10 và S10. Nhờ vậy, người dùng khó có thể tìm được điểm chê về hiệu năng của máy so với các đối thủ cùng phân khúc giá 16 triệu đồng. Các game đòi hỏi hiệu năng cao như PUBG, Liên quân hay Asphalt 9 đều rất tốt. Cài đặt game có thể để ở mức cao nhất mà không gặp trường hợp bị giật lag nào.
Galaxy Watch có thiết kế giống với đồng hồ truyền thống.
Tương tự dòng Gear S trước đây, Galaxy Watch có mặt tròn giống đồng hồ cơ nhưng thay kim và máy bằng màn hình cũng như các linh kiện điện tử. Phần khung được làm từ kim loại chắc chắn, điểm trừ là mặt đáy bằng nhựa. Người dùng có thể lựa chọn phiên bản 46 mm hoặc 42 mm tùy theo kích thước cổ tay.
Đồng hồ đi kèm dây cao su, hơi cứng khi mới sử dụng nhưng sẽ mềm và cho cảm giác đeo thoải mái dần theo thời gian. Sử dụng chốt như đồng hồ truyền thống nên người dùng có rất nhiều lựa chọn nếu muốn thay dây, mức giá cho phụ kiện này cũng đa dạng hơn so với kiểu chốt riêng của Apple Watch.
Thiết bị có thể đo được 39 chế độ luyện tập.
Samsung tích hợp hàng chục kiểu mặt đồng hồ để người dùng lựa chọn, trong đó nếu dùng thiết kế mặt kim thì Galaxy Watch trông không khác đồng hồ truyền thống. Điểm cộng trên thiết bị của Samsung là màn hình cho phép bật liên tục để xem giờ khiến nó càng giống một chiếc đồng hồ thông thường, nhưng sẽ giảm độ sáng, chuyển sang tông màu đen nhằm tiết kiệm pin.
Ngoại hình của Galaxy Watch không khác nhiều so với Gear S3 nhưng phần mềm là sự cải tiến lớn. Model mới nhất của Samsung hoạt động mượt mà hơn hẳn khi được nâng cấp với bộ xử lý Exynos 9110. Các thao tác trên thiết bị hầu như không có độ trễ, cảm ứng chính xác nhờ các icon được thiết kế lớn, giao diện tròn theo mặt đồng hồ.
Không chỉ nhận thông báo, Galaxy Watch còn hỗ trợ gọi điện thoại ngay trên đồng hồ tương tự cách hoạt động của một chiếc tai nghe Bluetooth. Thử nhận cuộc gọi ngoài đường phố Hà Nội, đồng hồ cho khả năng lọc ồn khá tốt, nghe tương đối rõ nhưng chất lượng còn phụ thuộc vào nhà mạng viễn thông, tầm kết nối giữa Galaxy Watch và điện thoại ở phạm vi 10 mét trở lại.
Galaxy Watch cho phép nhận cuộc gọi từ điện thoại ngay trên đồng hồ.
Phần mềm là cải tiến lớn nhất của Galaxy Watch so với thế hệ trước nhưng nó cũng là hạn chế đáng kể khi so kè cùng Apple Watch. Sử dụng nền tảng Tizen do Samsung phát triển, lượng ứng dụng trên thiết bị ở mức đủ dùng chứ không phong phú như model của Apple. Có thể kể đến Strava, một phần mềm mà người chạy ở Việt Nam hay sử dụng, vừa được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa lên kho ứng dụng.
Galaxy Watch mang trong mình thiết kế của một chiếc đồng hồ truyền thông nhưng được tích hợp những tính năng hiện đại. Sản phẩm đáp ứng nhu cầu cho những ai cần một phụ kiện thời trang, thanh lịch nhưng vẫn thông minh. Galaxy Watch sẽ giúp bạn tránh xa được chiếc điện thoại mà không làm lỡ các thông báo quan trọng, nâng cao ý thức và cải thiện được sức khỏe. Mức giá 7 triệu đồng cho sản phẩm này cũng khá tương xứng với những gì nó đem lại, trong khi Apple Watch giá tới cả chục triệu đồng.
Không phải smartphone cao cấp, các model từ 5 đến 8 triệu đồng mới là những sản phẩm được nhiều người dùng ở Việt Nam quan tâm hơn trong năm qua. Chiếm đa số trong danh sách smartphone bán chạy hàng tháng của VnExpress là những sản phẩm thuộc phân khúc tầm trung. Thậm chí, có tháng, trong Top 10 vắng bóng smartphone giá từ 10 triệu đồng trở lên.
Ngay cả Apple, thương hiệu được ưa chuộng ở phân khúc cao cấp, năm nay cũng không tạo được nhiều dấu ấn với bộ ba iPhone XS, XS Max và XR mới ra. Thay vào đó, chiếm doanh số chính lại là những mẫu cũ như iPhone 6 hay iPhone X nhờ chiến lược giảm giá.
Samsung và Oppo vẫn là hai thương hiệu có thị phần điện thoại thông minh tốt nhất ở Việt Nam với hàng loạt smartphone tầm trung liên tục được đưa ra thị trường.
Đây là smartphone Android giá rẻ tầm 3 triệu đồng hiếm hoi được Samsung trình làng trong năm qua. Máy được thiết kế giả kim loại và nhỏ gọn hơn Galaxy J5, J7 Pro.
Điểm nhấn ở J2 Pro là giao diện giống Galaxy Note và S cao cấp. Tuy nhiên, cấu hình khá hạn chế với dung lượng RAM chỉ 1,5GB và màn hình 5 inch với độ phân giải qHD, chưa phải HD 720p.
Máy có camera kép 13 và 2 megapixel ở mặt lưng, camera trước 8 megapixel, chip Snapdragon 450 cùng với RAM 2 GB hoặc 3 GB. Pin đạt dung lượng 4.230 mAh. Tuy nhiên, A3s không được trang bị cảm biến vân tay.
Với giá khoảng trên dưới 8 triệu đồng, Galaxy A7 thế hệ mới 2018 nằm trong phân khúc smartphone tầm trung cạnh tranh quyết liệt với nhiều sản phẩm tới từ Trung Quốc. Lợi thế ở model này là hệ thống camera 3 ống kính, lần đầu xuất hiện trên smartphone Galaxy của Samsung.
Model đời cũ ra mắt từ 2014 là mẫu iPhone bán chạy nhất ở Việt Nam năm qua. Đây cũng là mẫu iPhone rẻ nhất trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam. Sau nhiều lần điều chỉnh, mức niêm yết của model này đã xuống dưới 7 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với một loạt smartphone Android tầm trung của Samsung, Oppo.
Dù cấu hình hạn chế, iPhone 6 được ưa chuộng nhờ thiết kế không khác biệt so với mẫu 6s, 7 và 8. Nền tảng iOS đem lại khả năng giải trí tốt và kho ứng dụng đa dạng so với sản phẩm Android cùng tầm.
Trước F9, F7 từng là smartphone ăn khách nhất của Oppo trong nửa đầu 2018. Đây là smartphone đầu tiên của Oppo có thiết kế màn hình kiểu tai thỏ. F7 còn thu hút chú ý ở camera selfie với độ phân giải lên tới 25 megapixel và tích hợp công nghệ AI để làm đẹp. Máy có nhiều phiên bản và màu sắc với tuỳ chọn RAM 4 GB hoặc 6 GB, màu bạc, đỏ hay đen với hoa văn kim cương lạ mắt.
Galaxy J4 là bản rút gọn từ J6 với màn hình 5,5 inch, dùng chip Exynos 7570 cùng RAM chỉ còn 2 GB. Máy cũng chạy hệ điều hành Android Oreo 8.0 bản mới. Camera trước giảm từ 8 megapixel xuống 5 megapixel nhưng camera chính phía sau vẫn 13 megapixel. Bên cạnh đó, thiết kế của J4 cũng mang đặc trưng quen thuộc của Samsung với màn hình 5,5 inch và phím Home vật lý nằm ở trước.
Giá bán thấp cùng thương hiệu là điểm mạnh của Galaxy J4 trong phân khúc smartphone phổ thông vốn đa số là các model tới từ Trung Quốc.
Ngoại hình của iPhone X giống hệt với XS và XS Max khi có mặt lưng kính, khung viền thép, màn hình OLED cùng camera kép. Do vậy, dù cũ, nhiều người vẫn tìm đến iPhone X thay vì XR.
J7 Pro từng có 10 tháng liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng smartphone bán chạy của VnExpress từ cuối 2017 cho tới nửa đầu 2018. Sản phẩm không có màn hình tràn viền như những đối thủ tới từ Trung Quốc nhưng cho cảm giác sử dụng thoải mái. Máy có vỏ kim loại nguyên khối, màn hình 5,5 inch Full HD và cảm biến vân tay một chạm ở phía trước.
J2 Pro là smartphone Android giá rẻ dưới 3 triệu đồng hiếm hoi được Samsung trình làng trong vòng một năm qua. Máy có thiết kế giả kim loại và nhỏ gọn hơn Galaxy J5, J7 Pro.Điểm nhấn ở J2 Pro là giao diện giống Galaxy Note8 cao cấp và chạy Android 7. Tuy nhiên, cấu hình lại hạn chế với dung lượng RAM chỉ 1,5 GB và màn hình 5 inch với độ phân giải qHD, chưa phải HD 720p.
Cuối năm, giá Galaxy Note9 phiên bản 512 GB giảm mạnh từ mức hơn 28 triệu đồng xuống còn 20 triệu đồng.
Giá bán của sản phẩm chính hãng liên tục giảm, cạnh tranh khuyến mại với hàng xách tay cũng giúp cho doanh số sản phẩm được ổn định gần cuối năm.
Galaxy Note9, đại diện duy nhất của dòng cao cấp đã góp mặt trong bảng xếp hạng của VnExpress từ tháng 8, tháng này tiếp tục xuất hiện và có thứ hạng cải thiện.
Đây là mẫu iPhone rẻ nhất trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam. Sau nhiều lần điều chỉnh, mức niêm yết của model này đã xuống dưới 7 triệu đồng. Tại một số cửa hàng nhỏ, giá bán thậm chí chỉ gần 6 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với loạt smartphone Android tầm trung của Samsung, Oppo hay Huawei.
Tháng 9, mẫu di động này giảm 1 triệu đồng.
Sản phẩm nằm trong phân khúc tầm trung giống Oppo F9. Điểm nổi bật ở Nova 3i là thiết kế mặt lưng có màu sắc biến đổi như trên dòng P20 cao cấp của Huawei. Bên cạnh đó, máy cũng có tới 4 camera, chia đều thành camera kép ở phía trước và phía sau.
Galaxy J4 là phiên bản rút gọn từ J6 với màn hình 5,5 inch, dùng chip Exynos 7570 cùng RAM chỉ còn 2GB. Máy cũng chạy hệ điều hành Android Oreo 8.0 bản mới. Camera trước giảm từ 8 megapixel xuống 5 megapixel nhưng camera chính phía sau vẫn 13 megapixel. Bên cạnh đó, thiết kế của J4 cũng mang đặc trưng quen thuộc của Samsung với màn hình 5,5 inch và phím Home vật lý nằm ở trước.
Đây là mẫu iPhone rẻ nhất trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam. Sau nhiều lần điều chỉnh, mức niêm yết của model này đã xuống dưới 7 triệu đồng. Tại một số cửa hàng nhỏ, giá bán thực tế còn dưới 7 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với một loạt smartphone Android tầm trung của Samsung, Oppo.
Từng lên dẫn đầu trong tháng 4 rồi tụt xuống thứ hai trong tháng 5, tới tháng 6, mẫu Android tầm trung của Oppo lại quay lại vị trí dẫn đầu và tiếp tục duy trì trong tháng 7. Nhưng sự xuất hiện của F9 đã làm ảnh hưởng tới doanh số của sản phẩm này trong tháng 8.
Đây là smartphone đầu tiên của Oppo có thiết kế màn hình kiểu tai thỏ. F7 còn đáng chú ý ở camera selfie với độ phân giải lên tới 25 megapixel và tích hợp công nghệ AI để làm đẹp. Máy có nhiều phiên bản và màu sắc với tuỳ chọn RAM 4GB hoặc 6GB, màu bạc, đỏ hay đen với hoa văn kim cương lạ mắt.
Giá bán của sản phẩm đã giảm 1 triệu đồng so với tháng trước.
Camera trước 8 megapixel, camera sau 13 megapixel, dùng hệ điều hành Android 8.0 Oreo là những điểm tốt so với giá bán chưa tới 5 triệu đồng của sản phẩm.
Hạn chế của sản phẩm không phải ở cấu hình mà là thiết kế vỏ nhựa giả kim loại, tạo cảm giác cầm không chắc chắn như nhiều smartphone Android tầm trung khác.
Bên cạnh đó, camera chính được nâng cấp lên dạng kép, độ phân giải là 16 và 5 megapixel. Máy có thể chụp ảnh chân dung với hiệu ứng xoá phông và bokeh như máy ảnh chuyên nghiệp.
Sức tiêu thụ của J2 Pro khá tốt, đẩy máy từ vị trí thứ 10 trong tháng 6 lên thứ 8 trong tháng 7. Đây là smartphone Android giá rẻ tầm 3 triệu đồng hiếm hoi được Samsung trình làng trong vòng một năm qua. Máy sở hữu thiết kế giả kim loại và trông nhỏ gọn hơn Galaxy J5, J7 Pro.
Điểm nhấn ở J2 Pro là giao diện giống Galaxy Note8 cao cấp và chạy Android 7. Tuy nhiên, cấu hình khá hạn chế với dung lượng RAM chỉ 1,5GB và màn hình 5 inch với độ phân giải qHD, chưa phải HD 720p.
Sự xuất hiện của quá nhiều mẫu Galaxy mới làm ảnh hưởng đến doanh số Galaxy J7 Pro thời gian qua. Máy rơi xuống giữa bảng xếp hạng dù đầu năm liên tục dẫn đầu.
So với J6, J8 hay A6 vừa được Samsung giới thiệu, Galaxy J7 Pro mang thiết kế kiểu cũ với vỏ kim loại nguyên khối, phía trước là màn hình 5,5 inch Full HD cùng dãy phím cảm ứng, phím Home có tích hợp cảm biến vân tay. Camera là dạng đơn thông thường, không phải camera kép dù vẫn có tính năng chụp ảnh selfie xoá phông hay ống kính khẩu độ lớn.
Tuy nhiên, bản rút gọn có sự thay đổi ở công nghệ màn hình khi dùng tấm nền TFT thay vì LCD, dù vẫn có kích cỡ 5,2 inch và độ phân giải HD. Bên cạnh đó, máy cũng không có tai nghe đi kèm.
Thứ hạng của mẫu Android này cũng tăng mạnh tới 4 bậc trong tháng 7 vừa rồi.
Camera trước 8 megapixel, camera sau 13 megapixel, dùng hệ điều hành Android 8.0 Oreo là những điểm tốt so với giá bán hơn 5 triệu đồng của sản phẩm.
Giá bán thấp cùng thương hiệu là điểm mạnh của Galaxy J4 trong phân khúc smartphone phổ thông đa phần là các model tới từ Trung Quốc.
Từng lên dẫn đầu trong tháng 4 rồi tụt xuống thứ hai trong tháng 5, tới tháng 6, mẫu Android tầm trung của Oppo lại quay lại vị trí dẫn đầu và tiếp tục duy trì trong tháng 7.
Đây là smartphone đầu tiên của Oppo có thiết kế màn hình kiểu tai thỏ. F7 còn đáng chú ý ở thiết kế màn hình tràn viền, camera selfie với độ phân giải lên tới 25 megapixel và tích hợp công nghệ AI để làm đẹp. Máy cũng có nhiều phiên bản và màu sắc khi có tuỳ chọn RAM 4GB hoặc 6GB, màu bạc, đỏ hay đen với hoa văn kim cương lạ mắt.
Tính năng mới này hoạt động khá tốt tại Việt Nam, nhưng vẫn còn một số hạn chế, như tốc độ khá chậm, danh sách gợi ý chưa nhiều và thường xuyên xảy ra lỗi không thể truy cập.
Sau phiên bản Google Assistant tiếng Việt cho smartphone Android, những người dùng iPhone tại Việt Nam đã có thể sử dụng trợ lý ảo này, bằng cách tải về ứng dụng Google Assistant trên App Store. Việc tải và cài đặt khá dễ dàng, nhưng cần phải có tài khoản Google và cho phép ứng dụng truy cập một số quyền nhất định.
Bên cạnh đó, tùy theo không gian phòng mà bạn có thể để bố trí từng loại thiết bị phù hợp. Chẳng hạn với phòng nhỏ, phòng ngủ, nên đặt điều hòa, phòng bếp nên đặt quạt, trong khi phòng khách cần kết hợp điều hòa và quạt để không gian thoáng đãng, tận dụng nguồn không khí tự nhiên nhiều hơn, đồng thời cũng giúp giữ độ bền thiết bị do chúng không phải làm việc vượt công suất, cũng như năng lượng tiêu thụ thấp hơn.
Với quạt, do tính di động cao hơn, người dùng có thể thay đổi vị trí của chúng nhưng vẫn cần được đặt đúng nơi để đảm bảo làn gió từ quạt trải đều khắp phòng. Tương tự điều hòa, người dùng không nên đặt quạt ở những nơi có nhiệt độ cao hoặc ẩm ướt, ánh nắng trực tiếp vì ngoài việc không làm mát như mong đợi, nó còn khiến độ bền thiết bị giảm xuống, gây hao tổn năng lượng nhiều hơn.
Nếu quạt không tích hợp các tính năng thông minh, có thể chọn tốc độ vừa phải, bật chế độ quay thay vì đứng yên một chỗ để giúp luồng gió trải khắp phòng.
AirPods 2 được Apple giới thiệu cuối tháng 3 với kiểu dáng giống thế hệ đầu, gây khó khăn cho người dùng khi tìm mua sản phẩm đã qua sử dụng vì khó phân biệt. Apple cũng nhận thấy điều này nên hướng dẫn nhận biết các phiên bản AirPods.
Microsoft là một trong những đối tác phần mềm lớn nhất của Huawei khi cấp phép và bảo trì hệ điều hành Windows trên tất cả máy tính xách tay của hãng. Tuy nhiên, tập đoàn được sáng lập bởi Bill Gates vẫn chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào về lệnh cấm mà chỉ âm thầm rút tên Huawei khỏi trang web hỗ trợ.
Với trường hợp của Microsoft, nếu vi phạm, chỉ tính riêng các hợp đồng với chính phủ Mỹ và các đối tác quốc tế khác bị ảnh hưởng, công ty sẽ mất rất nhiều tiền trước khi mối đe dọa về một án hình sự dược nêu ra.
Trong ngành công nghiệp ô tô, công nghệ đèn LED ngày càng được ưa chuộng bởi khả năng đem lại những xu hướng thiết kế mới, ví dụ như chuyển động và tạo mẫu linh hoạt hơn hay tăng độ an toàn trong lưu thông.
Các nhà thiết kế ôtô thích đèn LED vì nhỏ nhưng hiệu quả chiếu sáng tốt, cho phép họ thoải mái sáng tạo những kiểu đèn thời trang và cá tính, dù là đèn pha hay đèn hậu.
Đèn LED có nhiều ưu điểm được giới chuyên gia ưa chuộng.
Tuy nhiên, công nghệ này vẫn còn nhiều hạn chế. Mặc dù khi chiếu sáng, đèn LED không tỏa nhiệt như đèn Halogen nhưng lại sản sinh nhiệt lượng ở chân đèn. Điều này trở thành mối nguy hại nhất định cho cáp nối và bộ phận liền kề, là yếu tố cần lưu ý trong công nghệ chế tạo đèn xe.
Với những chẩn đoán sai, thiết bị sẽ so sánh điện áp chuỗi LED với mạch điện áp chuẩn tự do được cài đặt. Điện áp chuẩn có thể điều chỉnh bằng điện trở dựa vào LED đã sử dụng và trong tầm hoạt động được dự đoán.
Trong trường hợp xảy ra lỗi, nguồn LED sẽ thông báo tình trạng, ví dụ tới vi điều khiển. Tùy trên yêu cầu chẩn đoán của hệ thống, thiết bị sẽ vô hiệu hóa kênh bị ảnh hưởng hoặc để nó tiếp tục hoạt động.
Tai nghe chống ồn là dòng sản phẩm cạnh tranh của nhiều thương hiệu lớn, trong đó có Sony. Đại diện hãng điện tử Nhật Bản khẳng định, hãng đã rất thành công khi tung ra thị trường dòng tai nghe đáp ứng nhu cầu của giới trẻ về cả chất lượng âm thanh lẫn biểu tượng cho gu thời trang và cá tính.
iPhone XI được cho có màn hình 5,8 inch tương tự iPhone X và XS. Trong khi đó, XI Max có màn hình 6,5 inch ngang với XS Max. Ngoài cụm camera sau dạng vuông góc, cả hai vẫn giữ thiết kế tai thỏ và mặt trước gần như không khác biệt so với bộ đôi iPhone năm ngoái.
Năm ngoái, Apple từng làm điều tương tự với Apple News hay Stocks. Nhưng với Project Catalyst, công ty Mỹ đang có tham vọng lớn hơn, bằng cách đưa hàng triệu phần mềm trên iOS lên máy Mac thay vì chỉ một vài ứng dụng.
Một số chuyên gia đánh giá, việc thống nhất nền tảng sẽ giúp nhà phát triển tạo ra sản phẩm chạy trên các sản phẩm Apple, thay vì phải mất công làm từng phiên bản riêng. Đối với người dùng cuối, việc tải và sử dụng ứng dụng cũng liền mạch hơn.
Trên thực tế, không ít công ty đã cố gắng hợp nhất nền tảng của mình, như Microsoft với Windows và Windows Phone, hay Google đưa ứng dụng Android lên Chrome OS. Tuy vậy, hầu hết chúng đều thất bại, hoặc chưa được người dùng đón nhận.
Trong khi đó, với Sign in with Apple, người dùng có thể chọn chia sẻ hoặc không chia sẻ email khi đăng nhập ứng dụng. Nếu chọn ẩn email, hệ thống Apple sẽ ngẫu nhiên tạo một địa chỉ ảo liên kết tới email thật của người dùng, nhờ đó nhà phát triển ứng dụng cũng như Apple sẽ không nhìn thấy email thật và người dùng không bị thu thập thông tin.
Sign in With Apple chưa có mặt trên bản thử nghiệm iOS 13, nhưng Apple cho biết tính năng này sẽ xuất hiện ngay mùa hè này.
Ngành công nghiệp âm nhạc đã thay đổi mạnh mẽ trong gần hai thập kỷ qua khi Apple cho công bố iTunes năm 2001, thay đổi cách mọi người mua các ca khúc và album nhạc. Dịch vụ này ra đời đúng lúc ngành âm nhạc đang đau đầu đối phó với vấn nạn tải lậu cũng như tình trạng các trang chia sẻ nhạc online mọc lên như nấm.
Tuy nhiên, ứng dụng gần đây thường xuyên bị phàn nàn bởi chiếm nhiều tài nguyên máy nên việc bị khai tử đã được nhiều người dự đoán. Trong khi đó, với ứng dụng mới Apple Music, hãng có thể thu phí thuê bao hàng tháng để tăng doanh thu một cách ổn định, hơn là phải đợi người dùng chi tiền mua một vài bài hát một cách ngẫu hứng.
Với người vẫn sử dụng iTunes để đồng bộ các thiết bị, Apple cho biết sẽ có một công cụ mới được đặt trên thanh sidebar trong Finder của máy Mac.
Lần đầu hai người đẹp chụp chung bộ ảnh thời trang để ghi dấu tình bạn.
Vì sao tắc đường trên đỉnh Everest dễ khiến người leo núi mất mạng?
Vì sao cát biển và sa mạc không thể dùng để xây dựng?
App này chỉ có trên App Store dành cho thiết bị iOS.
Yêu cầu phiên bản iOS 8.0 trở lên. Tương thích với iPhone, iPad và iPod touch.
Tối đa sáu thành viên gia đình sẽ có thể sử dụng app này khi bật tính năng Chia Sẻ Trong Gia Đình.
Requires iOS 8.0 or later. Compatible with iPhone, iPad and iPod touch.
Up to six family members will be able to use this app with Family Sharing enabled.
Understand Vietnam by having our stories covering politics, society and business to life, culture and travel, emailed to you each day.
Chia sẻ với truyền thông trong chuyến trở lại Hàn Quốc, chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam tin rằng giải vô địch Đông Nam Á diễn ra vào cuối năm nay sẽ là sự kiện được người hâm mộ quan tâm nhất.
Ông Dương Vũ Lâm bất ngờ với thông tin được chia thưởng cao nhất trong đội U23 Việt Nam lập kỳ tích ở giải châu Á vừa qua.
Nhà cầm quân 59 tuổi thổ lộ lòng cảm kích với người hâm mộ cũng như những khao khát trong tương lai dành cho bóng đá Việt Nam trên tờ Chosun, Hàn Quốc.
Hậu vệ của U23 Việt Nam cúi đầu chào lá cờ đỏ sao vàng sau trận chung kết giải U23 châu Á 2018 trên đất Trung Quốc vừa qua.
Tờ Sina tiếp tục có những bình luận về thành công của U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á 2018 vừa kết thúc ở Trung Quốc.
Đoàn xe chở đội vô địch U23 châu Á đi nhanh từ sân bay về khách sạn ở thành phố Tashkent, trong sự chào đón của người dân bên đường.
Nhà cầm quân Hàn Quốc chia sẻ nhiều bí mật dẫn đến chiến tích ở giải U23 châu Á và những kế hoạch với bóng đá Việt Nam trong tương lai cùng độc giả VnExpress.
Người dân Uzbekistan vẫy cờ, hò reo trong đêm khi xe buýt hai tầng chở các nhà vô địch U23 châu Á đi từ sân bay về.
Nikkei Asian Review nhận định hành trình lịch sử của đội tuyển bóng đá tại U23 châu Á đã mang người dân Việt Nam xích lại gần nhau.
Truyền thông quốc tế vô cùng kinh ngạc trước sự cuồng nhiệt của người hâm mộ dành cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.
Sân chơi nhan sắc bỏ diễn áo tắm để tiếp cận xu hướng mới của thế giới, đề cao vẻ đẹp tâm hồn thay vì hình thể của phụ nữ.
Bọn trẻ sẽ tìm ai để nói ra khi chúng bị xâm hại?
Các nhà khoa học của Huawei có thể tiếp tục tham gia các hoạt động xã hội, dự hội nghị và thuyết trình, gửi bài viết cho các tạp chí của IEEE hay tham gia các cơ quan lãnh đạo và quản trị. Tuy nhiên, nhân viên của Huawei không được truy cập vào các tài liệu được gửi đến IEEE cho đến khi nó được xuất bản.
Các chuyên gia cho rằng, hàng nghìn vệ tinh trong dự án Starlink của SpaceX phóng lên vũ trụ có thể che khuất tầm nhìn con người với bầu trời.
Sau khi phóng những vệ tinh đầu tiên vào không gian trong dự án Starlink của SpaceX, nhiều người kỳ vọng khu vực vùng sâu vùng xa, những nơi Internet không thể tiếp cận theo cách thông thường sẽ được kết nối với thế giới trong tương lai. Tuy nhiên, các nhà khoa học lại lo ngại.
Facebook đang dần mất đi sức hấp dẫn, trong khi Instagram tiếp tục nhận được sự quan tâm từ người dùng Mỹ.
Thời gian trung bình mỗi ngày người Mỹ dùng Facebook, Instagram và Snapchat.
Trong khi đó, biểu đồ lượng người dùng hoạt động thường xuyên tại Mỹ và Canada đã đi ngang trong hai năm 2017 và 2018. Sự tăng trưởng chủ yếu đến từ các khu vực khác như châu Á, Nam Mỹ.
Định hướng những năm tới, Mark Zuckerberg muốn ba dịch vụ WhatsApp, Instagram và Messenger có thể liên thông với nhau. Thông tin này lập tức bị giới chuyên môn chỉ trích bởi các scandal quyền riêng tư trước đây, trong khi đó người dùng cũng lo lắng về dữ liệu cũng như thông tin cá nhân của mình.
Buổi biểu diễn của một diễn viên hài tại Anh bị gián đoạn sau khi chiếc Mate 20 Pro bất ngờ gặp sự cố cháy nổ.
Trên Twitter, Manford cũng chia sẻ hình ảnh chiếc smartphone của Huawei nằm trong xô nước và bị hỏng hoàn toàn. Theo danh hài này, buổi biểu diễn bị gián đoạn khoảng 20 phút.
Dưới tweet của Manford, nhiều người khác cũng chia sẻ hình ảnh hậu trường, trong đó có cảnh hỗn loạn của đám đông, cũng như xe cứu hỏa đứng trước cổng nhà hát. Tuy nhiên, đã không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra, ngoài chiếc ghế bị cháy xém và hệ thống chiếu sáng bị ảnh hưởng nhẹ.
Xác nhận với Android Authority, đại diện Huawei cho biết công ty đã được phục hồi tư cách thành viên tại SD Association nhưng từ chối tiết lộ thêm. Phía đại diện hiệp hội này cũng chưa đưa ra bình luận nào.
Danh sách của SD Association có trở lại tên Huawei.
Huawei cũng cho rằng việc hãng theo đuổi vụ kiện nhằm lấy lại quyền lợi cho hàng tỷ khách hàng có điều kiện kinh tế không tốt. Theo một Giám đốc điều hành của công ty, những người sống ở quốc gia kém phát triển hoặc ở nông thôn ngay tại Mỹ xứng đáng được sử dụng dịch vụ băng thông rộng 5G mới với giá thành rẻ.
Khi được hỏi liệu Huawei có còn tồn tại trong một năm tới không, một Giám đốc điều hành của công ty cho biết kế hoạch kinh doanh của họ thậm chí còn tiến xa hơn vào năm tới.
Người phát ngôn của Huawei cũng khẳng định công ty tự hào khi thuộc sở hữu tư nhân. Điều này nhằm phản bác lại cáo buộc của Mỹ cho rằng Huawei có sự hậu thuẫn và làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc. Trả lời câu hỏi của phóng viên BBC về việc hai Giám đốc điều hành cấp cao của công ty là người của Đảng cộng sản Trung Quốc, một trong hai người nói không và người còn lại từ chối trả lời.
Hàng loạt quyết định gây bất lợi cho Huawei của Washington là một phần trong cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc thời gian gần đây. Mỹ đã cố gắng thuyết phục các đồng minh cấm công ty Trung Quốc xây dựng mạng 5G vì những rủi ro tiềm ẩn về gián điệp và an ninh mạng. Australia và New Zealand là những quốc gia đầu tiên chặn việc sử dụng thiết bị từ Huawei.
iPhone thế hệ tiếp theo cũng được kỳ vọng sẽ có mặt của công nghệ sạc ngược tương tự Galaxy S10. Để có thể hỗ trợ tốt tính năng này, nguồn pin máy được cho là sẽ có dung lượng lớn, sạc nhanh. Ngoài ra, máy cũng sẽ giữ nguyên cổng cắm Lightning thay vì dùng USB Type C như một số tin đồn.
Xiaomi hôm qua trình làng hai smartphone mới dưới thương hiệu con Redmi là K20 và K20 Pro. Bộ đôi này đều có camera phía sau độ phân giải 48 megapixel, màn hình OLED với cảm biến vân tay siêu âm đặt dưới và camera trước dạng bật lên. Model cấp thấp hơn K20 dùng chip Snapdragon 730 và bản Pro dùng chip Snapdragon 855 mạnh nhất hiện nay.
Redmi K20 có tùy chọn màu đỏ và xanh, giá từ 1.999 tệ, tương đương 290 USD cho bản 6 GB RAM, 64 GB bộ nhớ và 2.099 tệ, tương đương 305 USD cho bản 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ.
Redmi K20 Pro có tổng cộng 4 phiên bản thường và một phiên bản đặc biệt Avengers Edition. Giá cho bản đặc biệt chưa được công bố.
Khi còn nhỏ, Ellison ước mơ thành bác sĩ nhưng điều đó không bao giờ xảy ra. Ông lần lượt học ở Đại học Illinois và Đại học Chicago nhưng đều sớm bỏ học. Sau đó, Ellison chuyển đến California khi công nghệ đang phát triển và cùng Bob Miner, Ed Oates thành lập nên Oracle năm 1977.
Tuy nhiên, sau đó Huawei đính chính rằng thời gian công bố hệ điều hành thay thế Android của họ không phải ngay trong tháng 6, mà là cuối năm nay ở Trung Quốc và trong năm 2020 cho thị trường quốc tế.
Ark OS có thể là tên hệ điều hành Huawei phát triển để thay thế Android.
So với cách gọi HongMeng OS, cái tên Ark OS được đánh giá mang tính chất toàn cầu hơn. Thông tin rò rỉ cho biết hệ điều hành này sẽ hoạt động trên tất cả các loại thiết bị và hỗ trợ chạy ứng dụng Android nguyên bản mà không cần có bước chuyển đổi nào. Ngoài ra, Huawei có thể đưa lên kho ứng dụng của riêng mình để thay thế cho Google Play Store.
Ark OS là phương án dự phòng của Huawei nếu Mỹ tiếp tục lệnh cấm. Tuy nhiên, việc hạn chế công ty Trung Quốc tiếp cận Android không ảnh hưởng tới các thiết bị hiện nay. Huawei khẳng định sẽ tiếp tục cập nhật phần mềm, các bản vá bảo mật từ Google cũng như các chương trình sau bán hàng, áp dụng với tất cả những sản phẩm đã bán ra và máy còn tồn kho trên phạm vi toàn cầu.
Bên cạnh đó, Sina cho rằng Huawei đã dự trữ đủ số lượng chip để sản xuất smartphone trong một năm tới. Công ty được cho là có giấy phép vĩnh viễn với kiến trúc ARM8 nên có thể phát triển bộ vi xử lý mới. Bất chấp lệnh cấm, Huawei vẫn có thể xuất xưởng 157 triệu điện thoại thông minh trong năm nay.
Theo Patently Apple, Apple đã nhận bản quyền về màn hình linh hoạt, có thể gập lại hoặc uốn cong. Màn hình này không chỉ sử dụng cho iPhone mà còn áp dụng với nhiều thiết bị khác.
Tuy vậy, CNN cho rằng Apple chưa hẳn sẽ ra một thiết bị gập trong thời gian gần bởi công ty iPhone thường có thói quen đăng ký bản quyền sáng chế và sau đó không làm gì với chúng. Trong quá khứ, hãng từng nhận bản quyền thiết bị chứa màn hình linh hoạt đóng mở như một cuốn sách, hay iPhone có thể kẹp vào túi áo quần, nhưng tất cả đều chưa thành hiện thực.
Ngoài chip xử lý và bộ nhớ mới, iPod Touch không khác gì so với thế hệ cũ với màn hình 4 inch, vẫn còn nút Home phía dưới và chỉ có một camera phía sau. Chip A10 Fusion tích hợp trên máy giống iPhone 7 cũng là phiên bản kém mạnh mẽ nhất trong số các dòng iPhone đang bán ra.
Các thông số kỹ thuật khác của máy bao gồm độ phân giải màn hình 1.136 x 640 pixel, camera độ phân giải 8 megapixel phía sau và 1,2 megapixel phía trước. Sản phẩm chỉ có một loa ngoài, không hỗ trợ Face ID, không Touch ID và cũng không có cả 3D Touch nhưng vẫn còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
iPod Touch 2019 sẽ hỗ trợ một số tính năng mới như gọi nhóm FaceTime và các ứng dụng thực tế tăng cường ARKit của Apple. Phiên bản mới cũng cho hiệu năng CPU nhanh hơn hai lần và đồ họa mạnh hơn 3 lần. Máy sẽ chạy iOS 12 khi bán ra.
Giá bán cho iPod Touch mới là từ 199 USD cho phiên bản 32 GB, 299 USD cho bản 128 GB và bản 256 GB là 399 USD. Máy có 6 màu sắc khác nhau.
FedEx cho biết không có tác động bên ngoài nào tới việc các đơn chuyển phát của Huawei có địa chỉ nhận ở châu Á nhưng lại được gửi tới Mỹ.
Huawei khẳng định trên Reuters rằng FedEx đã chuyển hai gói hàng sang Mỹ trong khi nó được gửi đi từ Nhật Bản và địa chỉ nhận là công ty Huawei ở Trung Quốc. Hãng vận chuyển này cũng bị tố cố gắng điều hướng hai gói hàng khác được gửi từ Việt Nam tới các văn phòng Huawei ở châu Á.
Huawei cho biết một số gói hàng gửi bằng FedEx bị chuyển hướng.
Công ty viễn thông Trung Quốc cung cấp hình ảnh theo dõi vận đơn của FedEx nhưng thông tin chưa được xác minh. FedEx từ chối bình luận với lý do chính sách của hãng là không tiết lộ thông tin khách hàng. Huawei cho biết bốn gói hàng này chỉ chứa tài liệu, không liên quan tới công nghệ.
Huawei cho biết đã gửi khiếu nại tới cơ quan quản lý bưu chính của Trung Quốc, nơi đang tiếp nhận và điều tra sự việc.
Cả hai có chung thiết kế và khác nhau ở kích thước màn hình, 15 và 17 inch. Alienware m15 có nhiều tuỳ chọn màn hình hơn với các phiên bản màn Full HD 60 Hz, 144 Hz và 240 Hz hoặc màn 4K OLED 60 Hz. Trong khi đó, model17 inch chỉ có tùy chọn độ phân giải Full HD 60 Hz hoặc 144 Hz.
Bộ đôi Alienware mới được trang bị vi xử lý Intel Core i thế hệ 9 cùng bộ xử lý đồ hoạ GTX và RTX của Nvidia. Vỏ ngoài có các tuỳ chọn màu trắng và đen mờ. Bàn phím và bao quanh lưới tản nhiệt là hệ thống đèn LED RGB. Một tính năng mới được Dell bổ sung trên cả hai sản phẩm mới là công nghệ lọc ánh sáng xanh Eyesafe, hạn chế làm mỏi mắt khi nhìn vào màn hình lâu.
Alienware m15 và m17 sẽ được bán ra từ tháng giữa tháng 6 với giá khởi điểm 1.500 USD.
Thiết kế của G3 15 vay mượn nhiều đường nét từ Alienware m15 và m17 nhưng cũng giản lược đi, như bàn phím không còn đèn nền LED RGB hay hệ thống tản nhiệt cũng chuyển xuống dưới mặt đáy, không còn ở phía sau màn hình nữa.
Samsung cho biết MM101 mới đang trong giai đoạn thử nghiệm, còn SE8A đã bắt đầu được đưa vào sản xuất hàng loạt. Có nghĩa, giải pháp này được cho là sẽ có mặt trên Galaxy Note10, dự kiến công bố trong tháng 8.
Công nghệ SuperVOOC của Oppo hiện đạt công suất lên đến 50W còn điện thoại màn hình gập Huawei Mate 10 tích hợp sạc 55W. Trong khi đó, muốn trải nghiệm sạc nhanh trên iPhone, người dùng phải mua bộ sạc 18W với giá 50 USD tại Apple Store.
Kevin Nelson chờ đợi mạng di động ở khu vực của ông sẽ được cải thiện.
Kế hoạch nâng cấp mạng không dây gần trang trại của Nelson đã bị dừng đột ngột trong tháng này khi Tổng thống Trump ban hành lệnh cấm mua thiết bị của các công ty bị coi là mối đe dọa an ninh quốc gia. Nó bao gồm thiết bị từ Huawei, gã khổng lồ lĩnh vực viễn thông đến từ Trung Quốc, nhà cung cấp hạ tầng chính cho các nhà mạng vùng nông thôn Mỹ.
Giám đốc điều hành nhà cung cấp dịch vụ không dây trong khu vực của Nelson nói rằng công ty không thể tiếp cận các sản phẩm giá rẻ của Huawei. Nhà mạng này không đủ khả năng xây dựng trạm phát sóng theo kế hoạch nhằm phục vụ trang trại của ông.
Lệnh cấm của chính quyền Trump với Huawei đã tác động tới ngành viễn thông. Các nhà mạng ở một số quốc gia, bao gồm Anh và Nhật Bản, cho biết sẽ không bán điện thoại của thương hiệu này. Google ngừng cung cấp hệ điều hành Android cho các smartphone Huawei mới, các sản phẩm vốn phổ biến ở châu Âu và châu Á.
Nhưng có lẽ không nơi nào mà lệnh cấm lại ảnh hưởng sâu sắc như vùng nông thôn nước Mỹ, nơi mà chất lượng dịch vụ mạng chưa được đồng nhất dù chính phủ đã nỗ lực để cải thiện. Những người nông dân cũng không thật sự tin vào sự thay đổi kinh tế được tạo ra bởi chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Họ thậm chí lo sợ về một đòn trả đũa đánh vào xuất khẩu.
Huawei đóng vai trò rất quan trọng cho nhiều nhà mạng mở rộng vùng phủ sóng, phục vụ những vùng dân cư thưa thớt, vì thiết bị của họ thường có giá rẻ hơn so với các thiết bị khác cùng tầm phủ sóng.
Lệnh cấm của tổng thống Trump đang buộc các nhà mạng như Nemont phải bỏ dở kế hoạch mở rộng. Ngoài ra, một số công ty đã sử dụng thiết bị Huawei lo ngại rằng họ sẽ không còn được chính phủ trợ cấp để đưa dịch vụ của mình tới các khu vực xa xôi.
Huawei kinh doanh nhiều sản phẩm công nghệ, bao gồm cả smartphone, nhưng phần lớn doanh thu đến từ việc bán thiết bị mạng. Chỉ có một vài công ty khác, chẳng hạn Nokia và Ericsson đều có trụ sở ở châu Âu, bán những thiết bị tương đương.
Nhiều nhà mạng ở vùng nông thôn Mỹ sử dụng thiết bị của Huawei.
Các quan chức tình báo Mỹ cáo buộc Huawei là một phần trong tham vọng mở rộng của chính phủ Trung Quốc và cho rằng thiết bị của Huawei có thể hoạt động gián điệp hoặc tấn công mạng. Ông Trump dường như đang sử dụng Huawei như một con tin trong việc thương lượng với Trung Quốc trong chiến tranh thương mại.
Huawei phủ nhận công ty là một rủi ro bảo mật, khẳng định mình là doanh nghiệp độc lập và không phụ thuộc vào chính phủ Trung Quốc. Huawei cho biết khoảng 500 nhà mạng tại hơn 170 quốc gia đã sử dụng công nghệ của mình.
Nemont là một trong số nhà mạng như vậy với vùng phủ sóng khoảng 36.000 kilomét vuông, tốn rất nhiều tiền để kéo cáp, dựng trạm và đầu tư cơ sở hạ tầng khác. Tuy nhiên công ty chỉ có 11.000 khách hàng trả tiền.
Nemont lần đầu quan tâm tới Huawei vào 9 năm trước, khi ban lãnh đạo quyết định nâng cấp mạng. Với sự trợ giúp từ chính phủ liên bang, công ty đã chi khoảng bốn triệu USD cho các thiết bị mạng như router, trạm phát sóng. Thời điểm này, chính quyền Obama đã có những lo ngại về các thiết bị mạng từ Trung Quốc.
Việc nâng cấp công nghệ đã thay đổi cuộc sống ở vùng nông thôn. Kevin Rasmussen gần đây đã có thể ngồi trong khoang lái của chiếc máy kéo và sử dụng iPad với mạng Internet tốc độ cao phát ra từ một trạm di động gần đó. Mạng đã giúp phần mềm trên iPad hoạt động, cho phép định hướng máy kéo để xới đất, thả hạt giống và bón phân.
Nhiều nhà mạng ở vùng nông thôn Mỹ muốn mở rộng vùng phủ sóng, tương tự Nemont, lại phụ thuộc vào trợ cấp từ Ủy ban Truyền thông Liên bang. Nhưng cơ quan này đã đề xuất cắt khoản tiền đó với các đơn vị dùng thiết bị của Huawei và ZTE với lý do mạng lưới cần được bảo mật, không chỉ khu vực thành thị mà còn cả ở nông thôn.
Công ty Nemont ước tính sẽ mất 50 triệu USD để thay thiết bị Huawei trong hệ thống của mình. Nếu đây là lựa chọn duy nhất, công ty có thể phải đóng cửa và người nông dân có thể mất kết nối mạng. Rasmussen cho rằng điều này có thể ảnh hưởng lớn tới hoạt động nông nghiệp của ông, bên cạnh chính sách thuế, xuất nhập khẩu.
Máy có thiết kế hình chữ nhật với màn hình tràn viền, mặt lưng kính, khung kim loại, cảm biến vân tay tích hợp dưới màn hình. Tuy nhiên, phần camera có thể tháo rời.
Hệ thống camera này gồm ba ống kính và đèn LED, xếp thành hình vuông và đóng vai trò như máy ảnh chính của điện thoại. Người dùng cũng có thể đặt nó ở phía trước máy để làm camera selfie nhờ nam châm.
Tuy nhiên, sự phát triển cũng sẽ mang đến nhiều thách thức cho các tổ chức và doanh nghiệp, đặc biệt về vấn đề hạ tầng công nghệ, an toàn và an ninh thông tin. Việt Nam cũng phải thích ứng và tận dụng cơ hội mà làn sóng công nghệ 4.0 mang lại. Để làm được điều này, các doanh nghiệp trong nước cần tới những giải pháp công nghệ bảo mật, tin cậy, những thiết bị công nghiệp đem lại hiệu suất cao.
Reno có thiết kế hộp khác so với các sản phẩm trước đây của Oppo. Sản phẩm bán ra đầy đủ các phụ kiện là sạc, cáp, tai nghe và case bảo vệ.
Máy có thiết kế nguyên khối với mặt lưng kính giả kim loại giống của R17 Pro ra mắt năm ngoái. Mặt lưng mờ giúp khó nhận thấy vân tay bị bám hơn.
Đây là phiên bản tiêu chuẩn của Reno nên mặt lưng được trang bị camera kép với camera chính 48 megapixel còn camera phụ đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel hỗ trợ chế độ siêu chụp đêm 2.0 cùng AI giúp nhận diện khung cảnh. Reno sẽ cạnh tranh với Samsung Galaxy A80 cũng sẽ bán ra vào tháng 6 tới.
Máy ấn tượng với camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ra ống kính khi cần dùng đến. Cụm camera này có độ phân giải 16 megapixel. Oppo tích hợp cả flash trước và sau lên module trượt này.
Tương tự R17 Pro, model này cũng được tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Mặc dù đây vẫn chỉ là cảm biến điện dung, nhưng tốc độ nhận diện nhanh và chính xác hơn do với đời trước. Hiện Samsung và Oppo là hai hãng trang bị công nghệ này lên smartphone tầm trung cao của mình.
Oppo Reno bản tiêu chuẩn được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Cấu hình này thua Galaxy A80 của Samsung về chip xử lý và RAM nhưng cao hơn ở bộ nhớ trong. Smartphone của Samsung dùng chip Snapdragon 730, RAM 8 GB và có bộ nhớ trong 128 GB.
Tương tự smartphone của Oppo, Reno vẫn chạy Color OS 6 xây dựng trên nền tảng Android 9.
Với bộ nhớ trong lớn, Reno chỉ có hai khe cắm sim và không được trang bị khe cắm thẻ nhớ mở rộng.
Khi thực hiện cuộc gọi trên máy Mac, quạt tản nhiệt sẽ tự động giảm tốc độ quay nhằm hạn chế tiếng ồn, từ đó giúp micro nhận giọng nói tốt hơn.
Khi bật đèn pin từ Control Center trên iPhone, biểu tượng công tắc nhỏ trên đèn cũng gạt lên, y như chiếc đèn pin thực tế.
Ở chế độ vệ tinh, Apple Maps có thể thể hiện việc mặt trời đang chiếu vào đâu trên trái đất theo thời gian thực.
Apple Pay chưa sử dụng được tại Việt Nam. Tuy nhiên, tại Mỹ, người dùng có thể kiểm tra việc tiêu tiền hàng ngày, hàng tháng thông qua màu sắc thể hiện trên đó. Chẳng hạn, nếu tiêu tiền quá nhiều, màu đỏ cam sẽ xuất hiện, còn nếu không sẽ là màu xanh lá cây.
So với laptop khác, nút caplock trên MacBook có tốc độ phản hồi chậm hơn khi nhấn. Đây là chủ ý của Apple nhằm tránh việc gõ nhầm.
Trước khi đưa camera iSight vào máy Mac, Apple dùng các cục nam châm ẩn để cố định nó, sao cho độ khít cao nhất. Cạnh bên của iMac cũng có nam châm để gắn remote.
Tất cả đều hỗ trợ cảm ứng đa điểm, được hỗ trợ tốt bởi hệ điều hành Windows 10 cài sẵn. Có hai màn hình nhưng máy không quá dày, kích thước không lớn hơn nhiều một laptop có cùng cỡ màn hình. Asus chưa công bố thông số kỹ thuật chi tiết hai máy.
Bản cao cấp hơn dùng chip Intel Core i9 HK mạnh nhất hiện nay trên laptop, bộ nhớ RAM tối đa tới 32 GB và card đồ họa NVIDIA RTX 2060. Phiên bản ZenBook Duo thông thường dùng chip Core i7, RAM tối đa 16 GB và card đồ họa GeForce MX 250.
TouchPad bên cạnh cũng hỗ trợ cảm ứng và có thể biến thành một dãy phím số phụ khi cần thiết. ZenBook Duo cũng hỗ trợ bút công nghệ riêng.
Theo trải nghiệm của Techradar và Engadget, bàn phím của máy cho trải nghiệm gõ rất tốt. Màn hình phụ hiển thị thông tin sắc nét, hỗ trợ tốt giống như khi dùng hai màn hình do có độ phân giải màn hình tương đồng.
Mặt ngoài của ZenBook Pro chưa thực sự ấn tượng giống bên trong khi sở hữu thiết kế vỏ kim loại và vòng tròn hướng tâm đã lâu của Asus. Giá bán của máy chưa được tiết lộ nhưng chắc chắn sẽ không hề rẻ. Dòng ZenBook cao cấp của hãng hiện đã có giá hơn 2.000 USD cho bản cấu hình mạnh nhất.
iPhone 11 có thể kết nối tới hai thiết bị âm thanh Bluetooth cùng lúc.
Một kịch bản khác là iPhone kết nối với đầu giải trí đa phương tiện trên ôtô mà vẫn truyền tải âm thanh song song tới tai nghe. Hiện nay, điện thoại của Apple có thể kết nối với nhiều thiết bị Bluetooth cùng lúc nhưng chỉ hỗ trợ giao tiếp với một thiết bị âm thanh không dây tại một thời điểm.
Tính năng âm thanh kép của Samsung hoạt động với công nghệ Bluetooth 5.0 nên khả năng điện thoại của Apple dùng kết nối tương tự. Các mẫu iPhone hiện nay như iPhone 8, iPhone X và iPhone XS cũng sẽ hỗ trợ sau khi được cập nhật phần mềm.
Danh sách đăng ký các model iPhone 2019 sắp ra mắt nhiều hơn 2 mẫu so với năm ngoái.
Có tổng cộng 11 phiên bản iPhone khác nhau được đánh dấu mã hiệu riêng và chạy iOS 12 vừa xuất hiện trong danh sách thống kê quản lý thiết bị của EEC, liên minh kinh tế Á Âu. Chưa có tên gọi chính thức, nhưng chúng được cho chính là các mẫu iPhone 2019 mà Apple chuẩn bị giới thiệu vào tháng 9 tới.
Trước đó, danh sách EEC cũng từng làm lộ thông tin về iPhone 7, 7 Plus, đồng hồ thông minh Apple Watch hay máy tính MacBook Pro Touch Bar trước khi sản phẩm được cho ra mắt.
Chi tiết thu hút chú ý nhất trong danh sách của EEC là có tới 11 phiên bản khác nhau của loạt iPhone mới. Năm ngoái từng là đợt phát hành nhiều mẫu iPhone cùng lúc nhất của Apple với ba dòng iPhone XR, XS và XS Max nhưng mới chỉ có 9 model với các dung lượng bộ nhớ khác nhau.
Tăng thêm 2 model được dự đoán là do Apple có thể tung ra 4 dòng iPhone mới trong năm nay, bao gồm 3 sản phẩm nâng cấp của iPhone XS, XS Max và XR cùng với iPhone SE thế hệ mới.
Sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple hứa hẹn vẫn diễn ra vào tháng 9 như thông lệ. Với đà sụt giảm doanh số smartphone gần đây, các iPhone 2019 hứa hẹn được nâng cấp mạnh vào camera. XS và XS Max mới có thể được trang bị camera ba ống kính còn XR mới dùng camera kép thay cho đơn.
iPhone XI được cho là có tới ba ống kính ở mặt sau trong khi iPhone XR 2019 dùng camera kép.
Dựa trên các tin đồn, chuyên gia Hasan Kaymak đã dựng ảnh về các mẫu iPhone năm nay của Apple.
Trong khi đó, iPhone XR 2019 được cho là sẽ có thêm màu xanh lá cây và tím oải hương, nhưng sẽ không còn màu xanh dương và cam san hô. iPhone XR hiện có 6 phiên bản màu sắc gồm trắng, đen, vàng, đỏ, xanh dương, cam san hô.
Theo báo cáo từ Financial Times, ByteDance sớm trình làng smartphone của riêng mình. Thiết bị sẽ tích hợp sẵn các sản phẩm cho công ty phát triển, như ứng dụng chia sẻ video TikTok, nền tảng tổng hợp nội dung TopBuzz, ứng dụng tin tức News Republic và một dịch vụ phát nhạc trực tuyến sắp ra mắt.
Trước ByteDance, không ít smartphone ra đời để quảng bá cho ứng dụng hoặc dịch vụ nào đó, chẳng hạn Amazon với Fire Phone hay Facebook hợp tác với HTC để tạo ra điện thoại có phím Facebook chuyên dụng. Tuy vậy, điểm chung của chúng là sớm thất bại.
Không chỉ tăng thách thức và độ khó, trận chung kết Cuộc thi số mùa 3 còn hấp dẫn hơn với màn so tài giữa sinh viên Việt Nam và sinh viên Anh, Nga trong lĩnh vực xe tự hành.
Mẫu máy ảnh mới ra mắt của Fujifilm có cảm biến lên tới 102 megapixel cùng khả năng lấy nét tự động theo pha và quay phim 4K.
Nhân viên Huawei làm việc bên trong những ngôi nhà xây dựng theo phong cách châu Âu với không gian được đánh giá là yên tĩnh và thân thiện.
Thị phần Android sụt giảm, cửa vào thị trường Trung Quốc bịt kín là những hậu quả Google có thể gánh chịu khi cấm Huawei dùng nền tảng của mình.
Công ty Nhật là hãng công nghệ tiếp theo tạm dừng kinh doanh với Huawei do lệnh cấm vận từ chính phủ Mỹ.
Lượng người bán lại điện thoại Huawei ở Singapore tăng mạnh, nhưng các cửa hàng không nhận mua lại.
Đây được xem là động thái mới nhất của các nhà mạng di động châu Âu và châu Á sau quyết định của Mỹ tuần trước nhằm vào Huawei.
Smartphone cao cấp của Samsung được tạo hình dựa trên những thông tin rò rỉ từ Internet gần đây.
Huawei có thể sử dụng hệ điều hành khác cho smartphone nếu không dùng Android của Google, nhưng thiết bị của họ không thể hoạt động nếu thiếu ARM.
Nhiều người Trung Quốc kêu gọi không sử dụng điện thoại của Apple để phản đối việc Mỹ áp lệnh cấm kinh doanh với Huawei.
Huawei, hãng công nghệ lớn nhất Trung Quốc, gặp rắc rối với chính quyền Mỹ từ năm 2018 đến nay.
Google, Facebook, Twitter đã bị chính phủ Trung Quốc cấm hoạt động tại đất nước họ, nguyên nhân chủ yếu liên quan đến chính sách kiểm duyệt nội dung.
Sony thông báo thu hẹp mảng di động tại Đông Nam Á, trong khi các cửa hàng ở Việt Nam từ lâu không còn kinh doanh điện thoại hãng này.
Hikvision và Dahua, hai thương hiệu camera giám sát đến từ Trung Quốc, có thể trở thành mục tiêu tiếp theo trong lệnh cấm của Tổng thống Trump.
Việc nới lỏng lệnh cấm trong 90 ngày của Bộ Thương mại Mỹ giúp Google cập nhật Android cho Huawei đến giữa tháng 8.
WWDC 2019 sẽ là nơi Apple giới thiệu phiên bản mới iOS 13 cho di động, macOS 10.15 cho máy Mac hay watchOS 6 cho Apple Watch.
Phiên bản Galaxy Fold ăn theo bộ phim truyền hình nổi tiếng của Mỹ do Caviar chế tác sử dụng thêm vàng, sợi carbon và da quý.
Wiko View 3 Lite và Wiko View 3 sẽ cạnh tranh với các smartphone giá rẻ mới ra mắt là Nokia 3.2 và Realme C2.
Bộ đôi này có mặt lưng nhựa giả kính đẹp mắt hơn so với Realme C2 hay Nokia 3.2, tuy vậy, chất liệu nhựa này dễ trầy xước cũng như bám vân tay và bụi nhiều hơn.
Về phần cứng, Wiko View 3 được trang bị chip xử lý 8 nhân, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Model này có lợi thế về bộ nhớ trong khi các đối thủ có cùng mức RAM nhưng bộ nhớ trong chỉ là 16 GB.
Cả hai cùng có pin 4.000 mAh với cổng sạc micro USB quen thuộc. Bộ đôi smartphone của Wiko cũng chạy Android 9 với giao diện gốc tương tự Nokia 3.2, tuy nhiên, model này không có nút kích hoạt nhanh trợ lý ảo Google Assistant, bù lại cả hai đều có cảm biến vân tay ở mặt sau.
Công nghệ 3D Touch có thể không xuất hiện trên tất cả các mẫu điện thoại 2019 của Apple để thay bằng Haptic Touch.
3D Touch lần đầu xuất hiện trên iPhone 6s năm 2015 và có thể không có trên iPhone 2019.
Apple đã thay thế 3D Touch bằng Haptic Touch trên iPhone XR để thiết bị dùng màn hình LCD này vẫn có viền mỏng. Sự điều chỉnh này có thể áp dụng trên tất cả các mẫu smartphone tiếp theo của hãng. Chưa rõ lý do Apple bỏ 3D Touch vì công nghệ này đã được hãng áp dụng trên iPhone XS với màn hình OLED tràn viền mà không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Haptic Touch là tên gọi thương mại khác của công nghệ phản hồi xúc giác mà trước đó Apple đặt là Taptic Engine. Những tác vụ làm được với Haptic Touch không đa dạng bằng 3D Touch, chẳng hạn thiếu khả năng nhấn giữ mạnh để xem nhanh nội dung.
Tham dự Cuộc đua số, sinh viên không chỉ có kiến thức cơ bản về xe tự lái mà còn có thể ứng dụng giải quyết bài toán thực tế.
Xe tự hành do sinh viên lập trình không chỉ nhận diện đúng làn, vượt chướng ngại vật, đi qua các cung đường phức tạp như chui hầm, leo cầu, có băng tuyết và ánh sáng thay đổi mà còn tự định vị được vị trí của mình để tìm được đường đi ngắn nhất về đích.
Đường hầm, dốc cao và định vị đưa xe về đúng bãi đỗ nằm trong số trong những thử thách mới của đề bài Cuộc đua số Mùa 3.
Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT, cho biết những công nghệ mà thí sinh Cuộc đua số trải nghiệm khá gần với công nghệ tự hành trên thế giới. Năm nay, FPT đã ký với Ecopark và Yamaha để triển khai thử nghiệm xe tự lái trong khuôn viên của Ecopark. Đội vô địch có thể có cơ hội sử dụng thuật toán của mình chạy trên những chiếc xe như thế.
Em cần mua TV cho bà nội, nhưng thỉnh thoảng em xem đá banh ké nên cần chọn TV nào tần số quét cao cao một chút. Yêu cầu màn hình 43 inch, hình ảnh đẹp, quan trọng là phải dễ dùng.
Em kiếm mãi mà không biết nên chọn mẫu nào. Mong mọi người giúp em.
Giá thu mua P30 Pro bằng một phần mười so với giá mua mới chỉ sau một tháng.
Mặc dù thiết bị cầm tay của Huawei và Honor vẫn nhận được các bản update bảo mật và được hưởng các chính sách hậu mãi trên toàn cầu. Ngoài ra, Huawei cũng đang tích cực xây dựng hệ sinh thái phần mềm an toàn và đảm bảo cho người tiêu dùng nhưng dường như người dùng điện thoại của hãng vẫn chưa yên tâm.
Tại Việt Nam, nhiều người cũng muốn thanh lý điện thoại Huawei do lo ngại thiết bị của hãng sẽ không được cập nhật phần mềm Android, mất nhiều tính năng quan trọng. Chỉ một ngày sau thông báo của Google, trong mục sản phẩm Huawei của một hệ thống siêu thị điện thoại lớn ở Việt Nam đã xuất hiện cả trăm câu hỏi về tình trạng của những chiếc smartphone mang thương hiệu Trung Quốc.
Ngoài ra, do phải thay mới 5 năm một lần, lượng vệ tinh cũng phải sản xuất liên tục để đáp ứng yêu cầu. Tính toán cho thấy, SpaceX phải thay mới 200 chiếc mỗi tháng, tức tên lửa Falcon 9 cất cánh khoảng mỗi tuần một lần để đảm bảo hệ thống Starlink hoạt động trơn tru.
Elon Musk đang dần hiện thực hóa tham vọng phát Internet toàn cầu bằng vệ tinh.
Theo Gizmodo, ông chủ SpaceX từ lâu đã ấp ủ ý tưởng phóng vệ tinh phủ sóng Internet giá rẻ, có thể truy cập được đến các khu vực xa xôi trên thế giới, và bắt tay thực hiện Starlink từ 2015.
Theo SpaceNews, 60 vệ tinh vừa phóng và hai vệ tinh trước đó chứng tỏ Musk không nói suông. Trước đây, có một số người nghi ngờ dự án, nhưng CEO Tesla cho thấy sự tâm huyết và muốn hiện thực hóa việc phủ sóng Internet toàn cầu.
Để hoạt động, mạng lưới Starlink phải có ít nhất 400 vệ tinh được kích hoạt. Nhưng theo Musk, 800 vệ tinh mới là con số tối ưu để đạt tốc độ cao. Đồng thời, vào nửa sau 2020, hệ thống này sẽ phát đi tín hiệu mạng đầu tiên.
Đối với mỗi vệ tinh được phóng lên, thời gian tồn tại của nó trên không gian không quá 5 năm, nhằm đảm bảo hệ thống Starlink luôn được cập nhật phần cứng mới nhất. Chúng được trang bị công nghệ giúp tránh va chạm trong LEO.
Đại diện một nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam cho hay, sự cố gây ảnh hưởng đến toàn bộ dung lượng trên tuyến APG kết nối tới Việt Nam. Đa số các nhà cung cấp trong nước đều có phương án dự phòng để giảm mức độ nghiêm trọng, nhưng người sử dụng vẫn có thể gặp tình trạng thiếu ổn định, truy cập chậm vào giờ cao điểm.
Tuyến cáp APG phải sửa do gặp sự cố, còn tuyến IA bảo dưỡng đến cuối tháng 4, có thể khiến việc truy cập mạng tại Việt Nam bị chậm.
Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập 74 tuổi của Huawei, cho rằng ủng hộ không có nghĩa là phải mua smartphone của Huawei.
Một nguồn tin từ cơ quan điều tra Mỹ thừa nhận với Forbes, hệ điều hành di động của Google đang ngày càng an toàn và rất khó xâm nhập. Thậm chí, một số chuyên viên phụ trách giải mã thiết bị số lâu năm còn cho rằng iPhone không bảo mật bằng điện thoại Android.
Tuy vậy, iPhone vẫn vượt qua Android trong một số trường hợp, chẳng hạn việc mở khóa bằng khuôn mặt. Khi Forbes thử nghiệm việc nhận diện khuôn mặt của điện thoại Android bằng một chiếc đầu in bằng máy in 3D, tất cả đều mở khóa. OnePlus dễ mở nhất, trong khi smartphone Samsung và LG khó hơn một chút. Trong khi đó, điều tương tự không xảy ra trên iPhone.
Trước đó, Huawei cũng đã bị hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai, smartphone của hãng điện tử Trung Quốc sẽ không thể sử dụng định dạng thẻ nhớ của SD Association, phổ biến nhất là microSD.
Theo BGR, hiện tượng này xảy ra một cách ngẫu nhiên nên rất khó xác định nguyên nhân của lỗi, cũng như giải pháp khắc phục vấn đề triệt để. Một số người tạm thời khóa màn hình rồi bật lại, hoặc tắt nguồn khởi động lại OnePlus 7 Pro để giải quyết tình trạng này.
Phía OnePlus chưa đưa ra bình luận nào. Phonearena dự đoán, lỗi có thể liên quan đến phần mềm và sẽ sớm được công ty điện thoại Trung Quốc khắc phục trong bản cập nhật mới.
Đăng ký sáng chế của Samsung mô tả về một thiết bị có màn hình uốn dẻo được và phần thân máy cho phép gập lại. Khi mở ra hoàn toàn, máy có thể hoạt động như một chiếc tablet và trở thành smartphone khi gập đôi.
Bằng sáng chế của Samsung về mẫu smartphone với màn hình gập ra ngoài.
Khác với Galaxy Fold mà hãng điện tử Hàn Quốc đã công bố, thiết bị mới có màn hình gập ra ngoài thay vì gập vào trong. Do đó, cơ chế hoạt động giữa chúng cũng khác nhau và model mới không xuất hiện màn hình phụ như Galaxy Fold.
Smartphone màn hình gập đôi là hướng đi được một số nhà sản xuất theo đuổi. Samsung trình làng Galaxy Fold đầu tháng 2 và lên kế hoạch bán trong tháng 4. Tuy nhiên các vấn đề liên quan tới độ bền, khả năng hiển thị buộc hãng phải lùi lịch lên kệ.
Huawei cũng có mẫu Mate X với màn hình gập ra ngoài, tương tự thiết bị trong bằng sáng chế mới của Samsung. Mate X được công bố bán từ giữa năm nay nhưng hàng loạt lệnh cấm thời gian gần đây có thể ảnh hưởng tới việc thương mại sản phẩm này.
Sau khi hoãn bán, smartphone màn hình gập của Samsung được thay đổi thiết kế bản lề, tấm dán bảo vệ để tránh sự cố màn hình.
Theo tiết lộ mới đây từ trang tin Yonhap, Galaxy Fold sẽ được Samsung điều chỉnh lại thiết kế để xử lý sự cố từng gặp phải. Phần khe hở bản lề đóng mở màn hình gập được thu lại nhỏ đi nhiều để tránh lọt bụi. Trước đó, biên tập viên của trang The Verge từng cho biết mẫu Galaxy Fold bản dùng thử của mình đã bị chết điểm ảnh và sọc màn hình sau khi lọt bụi vào từ khe hở.
Ngoài ra, tấm film bảo vệ màn hình trên Galaxy Fold cũng được chuyển xuống nằm bên dưới viền màn hình thay vì nằm lên trên như cũ. Đây cũng là chi tiết từng khiến cho không ít mẫu Galaxy Fold bản dùng thử bị hỏng màn hình, khi người dùng tưởng nhầm đây là miếng dán bảo vệ khi vận chuyển chứ không phải là một phần của màn hình dẻo.
Theo trang tin của Hàn Quốc, Samsung cũng sẽ cảnh báo bằng các nhãn dán khi sử dụng Galaxy Fold, tránh trường hợp người dùng không biết cách gây hư hỏng thiết bị.
Galaxy Fold là smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung và cũng là điện thoại đắt nhất hiện nay của nhà sản xuất Hàn Quốc hiện nay, giá gần 2.000 USD. Khác với Galaxy S10 và smartphone thông thường, Galaxy Fold có tới 2 màn hình. Màn hình chính có kích thước lên tới 7,3 inch với tỷ lệ vuông. Khi không sử dụng, nó có thể gập lại làm đôi và chuyển sang sử dụng màn hình ở mặt sau với kích thước 4,6 inch.
Smartphone màn hình gập của Huawei sẽ bán đúng lịch trình đã công bố, trong khi đó sản phẩm của Samsung trễ hẹn do gặp sự cố.
Tin đồn trì hoãn bán Mate X xuất hiện trong bối cảnh Samsung trễ hẹn đưa Galaxy Fold lên kệ. Smartphone màn hình gập của hãng điện tử Hàn Quốc gặp sự cố về màn hình trên một số thiết bị gửi tới giới truyền thông, buộc Samsung phải thu hồi máy để điều tra nguyên nhân.
Với những thiệt hại đã xảy ra, phía nguyên đơn yêu cầu Apple bồi thường 250 USD cho mỗi khách hàng dùng iTunes bị ảnh hưởng ở Rhode Island và tới 5.000 USD ở Michigan. Đây là số tiền nộp phạt tối thiểu nằm trong luật về quyền riêng tư của từng tiểu bang.
Laptop hiện nay của em đã cũ nên em muốn mua laptop mới dưới 20 triệu đồng để học lập trình Android và giải trí. Mong mọi người tứ vấn giúp em.
Mua laptop dưới 20 triệu đồng nào để lập trình và giải trí?
Em muốn hỏi là khi in đối với mẫu thiệp có ép kim, đến giai đoạn nung chảy bột mực để mực bám vào giấy thì ánh kim có bị tróc không? Nếu có thì ảnh hưởng gì đến máy in không?
Bác nào từng sử dụng hoặc có kinh nghiệm về C610N tư vấn giúp em với.
Máy in màu Oki C610N in được trên giấy nào?
Công việc của em chủ yếu là lập hồ sơ dự toán cho các công trình. Làm việc trên Excel và Word là chính. Ngoài ra, còn phải cài đặt thêm một số phần mềm hỗ trợ việc lập dự toán.
Giải trí thì em đã có MacBook Air rồi, nên em không có nhu cầu game, phim gì hết đâu.
Một nhân vật giấu tên trong giới công nghệ nói với BGR rằng Samsung đang phát triển một điện thoại mang tất cả công nghệ mới và dự kiến sẽ trình làng vào nửa cuối năm 2019. Sản phẩm này không phải là Note10 mà cũng chẳng phải bản nâng cấp của Galaxy Fold.
Thông báo trên Twitter của tài khoản Ice Universe về một thiết bị mới của Samsung.
Trước đây, tài khoản này cũng liệt kê Samsung và Huawei là 2 hãng smartphone sẽ có sản phẩm thiết kế mới lạ vào nửa cuối năm nay. Ban đầu, các trang tin công nghệ đều cho rằng đó chính là Note10. Tuy nhiên sau đó, ông đưa thêm chi tiết rằng Note10 chỉ là một bản nâng cấp tính năng mới của Note9 mà thôi. Dòng Galaxy A mới chứa đựng nhiều sự đổi mới.
Bên cạnh đó, do đối tác sản xuất thiết bị đều nằm ở Trung Quốc, Apple có thể phải gánh hậu quả tức thời nếu chính quyền nước này hạn chế hoặc thậm chí đình chỉ toàn bộ dây chuyền tạo ra iPhone. Chuyên gia Goldman Sachs cho rằng động thái trên không tốt cho cả Trung Quốc lẫn Apple nhưng có khả năng sẽ xảy ra.
Trước đó, nhiều nhà phân tích cũng dự đoán tình huống Trung Quốc có thể trả đũa các công ty Mỹ đang kinh doanh tại châu Á, sau khi Tổng thống Trump cấm Huawei. Nhà phân tích Tim Bajarin của Creative Strategies cho rằng Bắc Kinh có thể phản kháng bằng cách cấm sản phẩm của Mỹ, trong khi chuyên gia Dan Ives của Wedbush nghĩ rằng mục tiêu hàng đầu sẽ là Apple bởi đây là thương hiệu mang tầm ảnh hưởng nhất và có sự phụ thuộc lớn vào đối tác Trung Quốc.
Các sản phẩm của Huawei không còn trên trang Android Enterprise.
Tính năng Battery Health trên phần mềm mới của Apple sẽ giúp người dùng kiểm tra tình trạng pin các máy iOS.
Như vậy, iOS 11.3 không chỉ giúp người dùng biết viên pin bên trong iPhone còn tốt đến đâu mà còn xem liệu máy có bị thay bằng viên pin không rõ nguồn gốc. Người dùng từ đó có thêm căn cứ khi mua máy, đặc biệt với các mẫu iPhone, iPad đã qua sử dụng.
Người dùng có thể yêu cầu Apple kiểm tra tình trạng pin iPhone từ xa thay vì phải đến Trung tâm bảo hành bằng công cụ có sẵn.
Người dùng iPhone đời cũ, từ iPhone 6 trở lên đã được hỗ trợ thay pin với giá 729.000 đồng. Tuy nhiên, họ vẫn cần phải đến các Trung tâm bảo hành do Apple ủy nhiệm để được các nhân viên kỹ thuật tư vấn. Điều này là khá mất thời gian và công sức.
Có thể liên lạc với nhân viên Apple qua tổng đài hoặc đặt lịch hẹn qua website.
Tính năng chẩn đoán chỉ xuất hiện sau khi liên lạc với Apple.
Giao diện chẩn đoán pin, thử nghiệm trên chiếc iPhone 6s Plus.
Sau khi chấp nhận, việc Chạy chẩn đoán được tiến hành. Thời gian thực hiện chẩn đoán khoảng 2 đến 5 phút tùy theo tốc độ mạng. Kết quả về tình trạng pin sau đó được tư vấn viên thông báo, hoặc xem lại trong phần lịch sử, cho biết pin còn tốt hay không. Tuy nhiên, ngoài thông tin này, không có thêm dữ liệu nào khác.
Mới đây, nhà phân tích Blayne Curtis của Barclays đã có những chia sẻ về iPhone 2019 và 2020. Những thông tin này được ông thu thập trong chuyến thăm một số chuỗi cung ứng của Apple tại châu Á hồi đầu tháng 5.
Bên cạnh đó, iPhone 2020 cũng hỗ trợ kết nối di động 5G mới nhất. Riêng cụm camera phía sau gồm ba ống kính kèm cảm biến 3D để đo độ sâu hình ảnh. Tất cả smartphone ra mắt năm này của Apple đều được trang bị màn hình OLED.
Ngoài ra, iPhone ra mắt tháng 9 tới sẽ có vỏ kính mờ, pin lớn hơn và tính năng sạc ngược, cho phép người dùng AirPods hoặc Apple Watch có thể nạp điện bằng cách đặt chúng ở mặt sau iPhone.
Người dùng Internet Trung Quốc kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Apple trong bối cảnh căng thẳng với Mỹ gia tăng.
Điện thoại Huawei sẽ không được cập nhật hệ điều hành Android, sản phẩm mới ra mắt sẽ không được cài ứng dụng của Google.
Ngoài ra, các điện thoại mới của Huawei cũng sẽ không được truy cập vào các ứng dụng và dịch vụ phổ biến, trong đó có kho phần mềm Google Play Store, ứng dụng Gmail và YouTube. Tuy nhiên, công ty Trung Quốc vẫn có quyền truy cập tới phiên bản nguồn mở của nền tảng Android.
Thông tin chi tiết về các dịch vụ cụ thể vẫn đang được thảo luận nội bộ tại Google, nguồn tin cho biết. Các luật sư của Huawei cũng đang nghiên cứu tác động từ những quyết định mà Bộ Thương mại Mỹ đưa ra, phát ngôn viên của công ty Trung Quốc cho hay.
Smartphone Huawei sẽ không được cập nhật bảo mật Android.
Theo CNBC, CNEX cáo buộc Eric Xu, Chủ tịch luân phiên của Huawei đã chỉ đạo một nhân viên đóng giả làm khách hàng tiềm năng của công ty để có được các tài liệu thương mại bí mật. Người này sau đó gửi chúng cho bộ phận nghiên cứu và phát triển chip của Huawei.
Vụ kiện giữa CNEX và Huawei liên quan đến bảng mạch điều khiển ổ cứng thể rắn mới.
Tuy nhiên, Yiren Huang, một trong những người sáng lập của CNEX cũng bị Huawei kiện vì lý do tương tự vào năm 2017. Hãng smartphone của Trung Quốc cáo buộc Huang, cựu nhân viên của chính Huawei đã lấy trộm các bí mật thương mại và sử dụng chúng để thành lập CNEX. Huawei vì vậy phải có các quyền sử dụng bằng sáng chế mà CNEX đã đăng ký.
Trong bối cảnh bị Google rút giấy phép Android, thương hiệu con Honor của Huawei vẫn trình làng bộ đôi smartphone mới có tên Honor 20 và Honor 20 Pro.
Không cần đến điện thoại, người dùng có thể hỏi thông tin, ra lệnh điều khiển bằng tiếng Việt qua Google Home Mini hay Home Hub.
Microsoft đã tạm ngừng bán một sản phẩm của Huawei trên website của mình và có thể không hỗ trợ Windows cho laptop của hãng này trong tương lai.
Trong danh sách sử dụng thử nghiệm hệ điều hành mới của Google, không có tên Mate 20 Pro, điện thoại ra mắt năm ngoái của Huawei.
Google cho biết đã phát hiện một lỗ hổng có thể khiến mật khẩu tài khoản của một lượng người dùng dịch vụ G Suite bị lưu dưới dạng text.
MacBook Pro bản 15 inch được nâng cấp chip xử lý 8 lõi Intel Core i9 và bàn phím Butterfly có năm thứ 3 liên tiếp sửa lỗi.
Đây là mẫu laptop phổ thông đầu tiên có tùy chọn ổ cứng SSD PCIe tốc độ cao.
Google dừng hợp tác với Huawei làm nhiều người lo ngại điện thoại của hãng này không được cập nhật phần mềm Android, mất nhiều tính năng.
Giống như Samsung, Microsoft, Huawei cũng phát triển một nền tảng riêng cho các thiết bị di động.
Khách hàng Trung Quốc cho biết sẽ tiếp tục sử dụng điện thoại của Huawei bất chấp những thiết bị này có thể sẽ không được cập nhật phần mềm.
Chính phủ Mỹ nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng nhằm giảm các tác động không mong muốn.
Samsung, BlackBerry hay Nokia đều từng muốn tạo ra những chiếc smartphone chạy hệ điều hành của riêng mình nhưng cuối cùng đều quay về với Android.
Các công ty phần mềm của Mỹ từng có quan hệ với Huawei, giờ đây không muốn nhắc tới đối tác của mình.
Dữ liệu về những người có ảnh hưởng trên Instagram bị lộ gồm số người theo dõi, vị trí địa lý và thậm chí cả email, số điện thoại.
Số phận Huawei cũng như thương hiệu con Honor là hai trong số các vấn đề được quan tâm sau khi công ty Trung Quốc bị Google ngừng hợp tác.
Một số người dùng Pixel 3a và 3a XL của Google cho biết thiết bị thường xuyên tự tắt giữa chừng, bị treo máy nhưng không có cách khắc phục.
Dân đô thị đang phải học cách sống trong một không gian mới mang tên chung cư. Nhưng nhiều người tỏ ra không mặn mà.
Hãng nghiên cứu Nomura Instinet ước tính doanh thu của Google sẽ giảm từ 375 triệu đến 425 triệu USD do không còn cấp phép bản quyền Android cho Huawei nên người dùng của hãng Trung Quốc này không thể tải ứng dụng từ Google Play.
Bên cạnh đó, một số hậu quả mà Google có thể phải gánh chịu khi ngừng bắt tay với Huawei là nguy cơ thị phần Android sụt giảm, cửa vào thị trường Trung Quốc bịt kín.
Các đội từ các trường đại học hàng đầu Việt Nam, Anh và Nga sẽ cùng so tài trong trận chung kết cuộc đua xe tự hành quốc tế.
Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình cho rằng trên thế giới hiện nay có sân chơi như vậy, bao gồm FPT và hãng xe Audi cùng bắt đầu từ 2016, sân chơi còn lại của Amazon cho các lập trình viên Mỹ. Ông cho rằng thông qua Cuộc đua số 2019 sẽ chứng minh một dân tộc hiếu học và yêu thích Toán, hoàn toàn có thể vươn lên lên chiếm lĩnh ngành CNTT.
Đề bài của Cuộc đua số 2019 được đánh giá khó hơn các mùa trước.
Sự xuất hiện của hai trường đến từ Anh và Nga đưa Cuộc đua số vươn tầm thế giới.
Giải thưởng cho nhà vô địch của Cuộc đua số có tổng giá trị 1,2 tỷ đồng, bao gồm một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ tiên tiến hàng đầu tại Mỹ trong một tuần, 15 triệu đồng tiền mặt và một suất học bổng Tiến sỹ về Ngành Trí tuệ nhân tạo trị giá 700 triệu đồng dành cho thí sinh xuất sắc.
Hãng công nghệ Mỹ loại sản phẩm Huawei ra khỏi web về dịch vụ đám mây Azure Stack nhưng chưa rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Windows.
Microsoft, hãng phần mềm lớn nhất thế giới, trước đó sử dụng nhiều phần cứng, thiết bị từ Huawei để xây dựng nền tảng điện toán đám mây lai mang, Azure Stack, cho các doanh nghiệp.
Trước khi loại Huawei khỏi danh sách đối tác cung cấp thiết bị cho dịch vụ Azure, Microsoft đã ngừng bán dòng máy tính xách tay Windows MateBook X Pro khỏi cửa hàng trực tuyến. Tuy nhiên, hãng phần mềm của Mỹ chưa đưa ra quyết định rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Windows đối với Huawei, như Google làm với hệ điều hành Android.
Vì lý do đe doạ an ninh, Huawei bị Mỹ cấm mua linh kiện, thiết bị có nguồn gốc từ quốc gia này. Nhưng điều này cũng khiến cho một số công ty tại châu Á và châu Âu cũng phải tạm dừng kinh doanh với đối tác Trung Quốc để kiểm tra nguồn gốc sản phẩm của mình, xem có vi phạm lệnh cấm vận từ Mỹ hay không.
Bên cạnh đó, LHU The Walkers nhận được sự hỗ trợ cơ sở vật chất, thời gian tốt nhất, sự ủng hộ của các thầy cô giáo và ban giám hiệu trường ĐH Lạc Hồng. Kiến thức lập trình tốt, sự chăm chỉ luyện tập cùng quyết tâm cao độ giúp LHU The walkers là một nhân tố có khả năng tạo ra kỳ tích.
Từng tham gia mùa trước nhưng phải dừng bước ở vòng của trường, chưa khi nào PTIT Word.Exe thể hiện sự cần cù, nỗ lực và quyết tâm đến vậy như trên đường đua số. Sự tỉnh táo trong những giây phút quyết định có thể là yếu tố làm nên chiến thắng cho đội.
Thuộc dự án trọng điểm C305 chuyên nghiên cứu robot, IoT của Đại học Tổng hợp Liên bang Viễn Đông, các thành viên đều có kiến thức nền tảng và chuyên môn vững vàng. Đội không xa lạ với phần cứng và phần mềm vì đây đều là những tác vụ quen thuộc trên giảng đường đại học của họ. Trong số các thành viên của C305 có một thí sinh giàu kinh nghiệm khi nhiều lần tham gia các cuộc thi về Robotic trong và ngoài nước.
Huawei là một trong các công ty cung cấp thiết bị và giải pháp hạ tầng mạng di động hàng đầu thế giới. Việc doanh nghiệp Trung Quốc bị từ chối hợp tác tại nhiều quốc gia sẽ là cơ hội cho những cái tên kinh doanh ở lĩnh vực tương tự vượt lên.
Trong số đó, Ericsson là đối thủ lớn nhất của Huawei. Cả hai đang có cuộc đua song mã trên thị trường thiết bị viễn thông. Nếu doanh nghiệp Trung Quốc tiếp tục bị cấm, hãng viễn thông Thụy Điển hoàn toàn có thể vượt lên, đặc biệt là trong công nghệ 5G.
Nokia cũng là hãng viễn thông lớn. Lượng khách hàng sau khi chia tay Huawei được dự đoán cũng sẽ chuyển sang công ty Phần Lan. Bên cạnh đó, mảng di động của Nokia, dù đã bán cho HMD Global cũng hưởng lợi nhờ bớt đi sự cạnh tranh từ smartphone Huawei.
Nhiều bài đăng trên Facebook cũng bị xóa vì bán hàng sai quy định, như thuốc và súng. Chỉ trong vòng 6 tháng, có tới hơn một triệu bài viết rao bán súng được đăng tải lên mạng xã hội này.
Với các nội dung nhạy cảm như hình ảnh lạm dụng tình dục trẻ em, bạo lực và tuyên truyền khủng bố, Facebook cũng có số liệu thống kê đầy đủ. Cứ mỗi 10.000 nội dung được xem trên Facebook lại có khoảng 14 người nhìn thấy ảnh khỏa thân, 25 người nhìn thấy nội dung bạo lực và ba người nhìn thấy ảnh lạm dụng trẻ em hoặc tuyên truyền khủng bố.
Cuối cùng, với năng lực lập trình vượt trội, và độ ổn định trong chiến thuật thi đấu, các tay đua số đến từ Học viện Kỹ thuật Quân sự đã trở thành quán quân Cuộc đua số Mùa 1. Phần thưởng xứng đáng cho người thắng cuộc là một chuyến thăm quan và khám phá những công ty công nghệ hàng đầu thế giới tại Mỹ.
Điểm nhấn cuối cùng của sản phẩm là tính năng chống nước và bụi với thân máy bằng hợp kim magie. Thiết kế của máy dễ dàng sử dụng cho cả chiều ngang và dọc, bên cạnh đó thì kích thước của GFX100 nhỏ gọn hơn hẳn các máy ảnh medium format trước đây.
Một nhân viên đang làm việc trong phòng thí nghiệm an ninh mạng của Huawei ở Đông Quan. Môi trường làm việc tại đây được Frayer đánh giá là nghiêm túc, chuyên nghiệp và thân thiện.
Sau bữa ăn, nhân viên có thể nghỉ trưa ngay dưới bàn làm việc, điều thường thấy ở hầu hết công ty Trung Quốc.
Tuy nhiên, sau lệnh cấm với Huawei, Google có thể không còn được chào đón dưới bất cứ hình thức nào. Điều này kéo theo nguy cơ mất trắng các dự án mà hãng tìm kiếm Mỹ đã đầu tư.
Thật xấu hổ lúc này khi vẫn sử dụng iPhone, Sam Li, nhân viên một công ty viễn thông ở Trung Quốc chia sẻ với trang South China Morning Post. Còn Wang Zhixin, quản lý của một trong những nhà sản xuất tấm năng lượng mặt trời lớn nhất Trung Quốc, vừa từ bỏ iPhone 7 đã sử dụng 3 năm qua để chuyển sang sử dụng Huawei P30. Wang cho biết, hành động này xuất phát từ trái tim và cần thiết lúc này để thể hiện sự ủng hộ với các thương hiệu Trung Quốc, đặc biệt trong giai đoạn chiến tranh kinh tế.
Wang và Li là hai trong số các ví dụ cho thấy làn sóng kêu gọi tẩy chay Apple và iPhone ở Trung Quốc, nhằm ủng hộ Huawei sau khi thương hiệu này bị Mỹ cấm vận kinh doanh.
Lijian Zhao, một nhà ngoại giao của Trung Quốc tại Pakistan, đăng tweet thu hút nhiều chú ý khi đưa ra bức ảnh chế logo Huawei từ những miếng táo được cắt tỉa nhằm ủng hộ cho thương hiệu nước nhà.
Thông tin Huawei đã biến mất trên website SD Association chỉ vài giờ sau khi Panasonic và Toshiba ngừng hợp tác với công ty công nghệ Trung Quốc. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai, smartphone Huawei sẽ không thể sử dụng các định dạng thẻ nhớ của SD Association, phổ biến nhất là microSD.
Hầu hết smartphone Huawei hiện hỗ trợ thẻ microSD. Tuy nhiên, việc bị Hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên được đánh giá là không nghiêm trọng bằng Google hay ARM bởi công ty Trung Quốc có phương án thay thế. Trước đó, hãng đã giới thiệu chuẩn thẻ nhớ của riêng mình mang tên NM Card, có kích thước nhỏ hơn microSD và bằng nanosim.
Hãng điện tử của Nhật phải tạm dừng cung cấp linh kiện cho Huawei để xem xét lại đơn hàng của mình có vi phạm lệnh cấm của Mỹ hay không, thông tin vừa được trang Nikkei Asian Review đưa ra.
Một trong hai nhà mạng khác lớn nhất tại Anh, EE, cũng có động thái tương tự khi hoãn phát hành điện thoại thông minh mới của Huawei. Dù chỉ một tuần trước, EE đã quảng cáo về điện thoại Mate 20X và chuẩn bị cho đặt hàng. Đây cũng là kế hoạch khởi động việc cung cấp dịch vụ mạng 5G.
Bên cạnh hai nhà mạng, ARM, một công ty công nghệ khác của Anh cũng được cho đã chấm dứt quan hệ làm ăn với Huawei. Công ty chuyên về lĩnh vực vi xử lý này bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm do tồn do có một số công nghệ đi kèm có nguồn gốc từ Mỹ. Với hành động này, hãng smartphone Trung Quốc sẽ khó thể tiếp tục sản xuất bộ xử lý cũng như duy trì hoạt động của công ty bán dẫn khổng lồ HiSilicon. Nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc sản xuất smartphone và nhiều thiết bị viễn thông khác.
Châu Á, một thị trường lớn khác của Huawei cũng bắt đầu có phản ứng từ các lệnh cấm của Mỹ. Một số công ty tại đây cũng tạm thời ngừng kinh doanh với Huawei.
Năm ngoái, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành thương hiệu điện thoại thông minh số 2 thế giới, chỉ sau Samsung. Một nửa doanh số của Huawei đến từ các thị trường ngoài Trung Quốc.
Trong khi đó, cụm camera ở lưng có tới 4 ống kính được chuyển về nằm dọc viền máy, không nằm ngang như trên các smartphone cao cấp trước đó của Samsung. Galaxy Note mới được dự đoán sẽ có thêm camera zoom xa để cạnh tranh với Oppo Reno hay Huawei P30 Pro.
Một thay đổi đáng chú ý nữa là màu sắc. Sản phẩm cao cấp sắp tới của Samsung đang được cho có tới 5 màu sắc khác nhau và dùng kiểu phối màu đậm nhạt Gradient. Phong cách này từng được áp dụng trên các model Galaxy A tầm trung ra mắt đầu 2019.
Nếu giống các năm trước, Galaxy Note 10 sẽ được Samsung công bố vào tháng 8 tới, ngay trước khi Apple công bố loạt iPhone mới.
Cụm camera chính nhiều ống kính trên Galaxy Note 10 không đặt ngang như Note9 hay S10 mà thành hàng dọc, để được nhiều ống kính hơn.
Theo một loạt các trang tin công nghệ thế giới, Galaxy Note 10 hứa hẹn có nhiều thay đổi so với những thế hệ trước. Dẫn từ một nguồn tin cậy, MySmart Price cho rằng smartphone cao cấp của Samsung sẽ ra mắt với nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay, không chỉ có 3 màu như phiên bản năm ngoái.
Ngoài những màu quen như đen, trắng hay xanh là đỏ và hồng. Bên cạnh đó, Samsung có thể sử dụng hiệu ứng màu sắc đậm nhạt Gradient để làm mới thiết kế cho Note 10. Phong cách này đã được nhà sản xuất Hàn Quốc sử dụng trên một số mẫu Galaxy A tầm trung 2019.
Tuy nhiên theo Phone Arena, thay đổi đáng chú ý hơn nằm ở cụm camera khi cụm ống kính nằm ngang thành một hàng giống Note9 hay S10, Galaxy Note 10 được cho dùng cụm ống kính nằm dọc giống ở Galaxy A9 2018 hay trên Galaxy A50, A70 ra mắt đầu 2019.
Nếu theo thông lệ những năm gần đây, Galaxy Note 10 sẽ được công bố trong tháng 8 tới, trước sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple.
Theo BBC, Huawei vẫn sẽ sử dụng kiến trúc ARM cho chip họ sản xuất, chẳng hạn Kirin 710 tầm trung hay Kirin 980 cao cấp. Bên cạnh đó, những sản phẩm đã phát triển xong như Kirin 985 cũng nằm ngoài phạm vi ảnh hưởng.
Không giống như các tập đoàn sản xuất chip xử lý khác như AMD, Intel, Motorola hay Hitachi, ARM chỉ thiết kế và bán chúng thay vì tạo ra vi mạch CPU, GPU hoàn chỉnh. Hiện kiến trúc ARM được rất nhiều công ty bán dẫn trên toàn thế giới mua bản quyền. Huawei cũng dựa vào ARM để thiết kế kiến trúc chip cho bộ xử lý Kirin.
Các bộ vi xử lý Kirin của Huawei vốn được thiết kế và xây dựng dưới sự hợp tác với ARM sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Theo BBC, ARM đã đình chỉ việc kinh doanh với Huawei, đe dọa lớn tới mảng sản xuất và kinh doanh vi xử lý riêng của công ty Trung Quốc. Đầu tuần này, các nhân viên của ARM nhận được hướng dẫn dừng tất cả các hợp đồng, quyền lợi hỗ trợ và bất kỳ cam kết nào đang hoạt động với Huawei.
Huawei hiện dựa vào ARM để thiết kế kiến trúc chip cho bộ xử lý Kirin. Nếu không có giấy phép, hãng smartphone Trung Quốc sẽ không thể tiếp tục sản xuất bộ xử lý cũng như duy trì hoạt động của công ty bán dẫn khổng lồ HiSilicon.
Chip xử lý Kirin của Huawei sản xuất dưới sự hợp tác với ARM.
Huawei là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Samsung. Đây cũng là một trong số ít đối tác phần cứng toàn cầu được chọn để nhận quyền truy cập sớm vào các tính năng, phần mềm mới nhất từ Android. Ở thị trường ngoài Trung Quốc, mối quan hệ đó rất quan trọng với Huawei khi thúc đẩy kinh doanh của hãng tại các thị trường lớn, đặc biệt là tại châu Âu.
Trên mạng chia sẻ video TikTok, hàng trăm người lan truyền video ngắn của Chủ tịch Huawei, Nhậm Chính Phi, nói hãng là công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực 5G. Nhiều người khẳng định Huawei không chỉ là một thương hiệu mà còn là niềm tự hào quốc gia và điện thoại họ mua tiếp theo chắc chắn sẽ là của hãng này.
Người Trung Quốc thể hiện sự ủng hộ Huawei trên mạng xã hội.
Đa số các dòng smartphone của Huawei đều không nằm trong danh sách mua lại tại nhiều cửa hàng điện tử ở Singapore.
Danh sách thu cũ đổi mới ở một số cửa hàng điện thoại Singapore không có smartphone Huawei.
Trên website của các cửa hàng này, khi truy cập vào mục Thu cũ đổi mới, phần điện thoại Huawei đều để trống giá, hoặc thông báo không mua máy. Trong khi đó, những điện thoại khác vẫn xuất hiện giá đổi trả bình thường.
Tại Việt Nam, nhiều người dùng cũng muốn thanh lý điện thoại Huawei do lo ngại thiết bị của hãng sẽ không được cập nhật phần mềm Android, mất nhiều tính năng quan trọng. Hầu hết các cửa hàng bán lẻ di động trong nước chưa đưa ra chính sách dành cho người dùng máy Huawei.
Theo Reuters, hãng điện tử Nhật đã quyết định rút gọn mảng kinh doanh điện thoại tại nhiều thị trường trên thế giới, chỉ tập trung vào thị trường châu Âu, Hong Kong, Nhật và Đài Loan. Trong khi đó, hàng loạt thị trường lớn như Australia, Canada, Ấn Độ, Trung Đông, Đông Nam Á được đưa vào danh sách giảm đầu tư, giảm số lượng sản phẩm. Slash Gear đánh giá động thái này không khác gì việc rút khỏi thị trường.
Sony thu hẹp mảng smartphone tại nhiều thị trường lớn.
Sony Việt Nam chưa ra thông báo chính thức nhưng từ cuối năm ngoái, mảng điện thoại di động của hãng tại thị trường Việt Nam đã bị thu hẹp. Hàng loạt cửa hàng hạ giá và xả hàng tồn điện thoại Xperia. Sony Center thậm chí áp dụng mức giảm lên tới gần 10 triệu đồng với những mẫu cao cấp như Xperia XZ2, Xperia XZ Premium.
Chưa đầy nửa năm có mặt tại Việt Nam, giá Xperia XZ2 từ 20 triệu đồng nay chỉ còn 12 triệu đồng.
Xperia XZ2 là model cao cấp mới được Sony giới thiệu đầu 2018 nhưng giá bán đã giảm gần nửa sau chưa đầy 6 tháng.
Không chỉ Xperia XZ2, hàng loạt smartphone khác đang được Sony phân phối chính hãng trong nước cũng giảm giá mạnh trong hai tuần đầu tháng 9 với mức điều chỉnh tới hàng triệu đồng, kể cả với các mẫu tầm trung giá thấp. Ví dụ, Xperia L2 giá chỉ 4 triệu đồng nhưng cũng giảm hơn 1 triệu đồng, hay Xperia XA1 Ultra hạ từ 6,5 triệu xuống còn 4,5 triệu đồng. Tại một số cửa hàng, mẫu này thậm chí có giá còn chưa tới 4 triệu đồng.
Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn ở Hà Nội cho rằng việc các cửa hàng đồng loạt thay đổi giá smartphone Sony là để xả hàng tồn. Trong khi Sony Việt Nam chưa có thông báo chính thức về việc điều chỉnh chính thức.
Đến 2010, liên doanh này lần đầu bước chân vào thế giới Android với một số model đáng chú ý, như Xperia X10 và Xperia Arc. Một năm sau, Sony quyết định mua lại cổ phần của Ericsson và đổi tên bộ phân di động là Sony Mobile.
Một trong những sai lầm của Sony tại thị trường Mỹ là hời hợt trong việc liên kết cùng nhà mạng. Nguyên nhân được cho là do Sony không muốn thực hiện các điều chỉnh cho điện thoại mà nhà mạng yêu cầu, cũng như không đạt thỏa thuận chia doanh thu. Do đó, doanh số bán hàng giảm đáng kể và việc quảng bá thương hiệu với khách hàng tiềm năng bị hạn chế.
Hầu hết smartphone Sony đều có thiết kế tương tự nhau.
Trong nhiều năm, hãng điện tử Nhật liên tục ra các dòng Xperia gần giống nhau cả về kiểu dáng lẫn trải nghiệm phần mềm và áp dụng từ bản giá rẻ đến cao cấp. Sự bảo thủ này khiến người dùng cảm thấy nhàm chán và dần chuyển sang iPhone hoặc những mẫu Android đa dạng hơn.
Sony chậm chạp thay đổi để phù hợp xu thế.
Chính quyền của Tổng thống Donald Trump sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có hạn chế các công ty Mỹ làm ăn với Hikvision và Dahua hay không trong vài tuần tới. Động thái này có thể làm leo thang căng thẳng với Trung Quốc khi trước đó Mỹ áp dụng lệnh cấm Huawei, nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới.
Ngoài việc coi hai công ty camera Trung Quốc là mối đe dọa với an ninh của Mỹ, Hikvision và Dahua còn bị chỉ trích với cáo buộc liên quan đến nhân quyền. Sử dụng các công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, giám sát giọng nói, thiết bị an ninh của hai thương hiệu này tạo thành mạng lưới giám sát, theo dõi tất cả người dân Trung Quốc. Sản phẩm của Hikvision và Dahua cũng bị cáo buộc được dùng tại Tân Cương trong chính sách phân biệt đối xử văn hóa và tôn giáo của chính phủ Trung Quốc.
Hikvision là nhà sản xuất thiết bị giám sát bằng hình ảnh lớn nhất thế giới, đóng vai trò trung tâm trong tham vọng của Trung Quốc để xuất khẩu các camera an ninh ra thị trường toàn cầu. Ước tính, cứ 5 camera và thiết bị giám sát bán ra trên toàn thế giới thì có một chiếc của Hikvision. Trong khi đó, Dahua ra đời cùng năm 2001 với Hikvision và đã vươn lên vị trí thứ hai toàn cầu trong lĩnh vực camera và thiết bị giám sát. Các sản phẩm và giải pháp giám sát bằng hình ảnh của Hikvision và Dahua cũng sử dụng khá rộng rãi tại Việt Nam.
Sau thời hạn kể trên, Bộ Thương mại Mỹ sẽ tiếp tục đánh giá xem có nên nới lỏng lệnh cấm thêm 3 tháng tiếp theo hay không.
Theo truyền thống, Apple sẽ phát hành bản beta dành cho nhà phát triển trong ngày công bố. Phiên bản thử nghiệm công khai cho người dùng sẽ được tung ra vài tuần sau đó, trước khi ra mắt chính thức vào tháng 9 tới.
Galaxy Fold phiên bản ăn theo phim Game of Thrones.
Cả hai phần vỏ ngoài của Galaxy Fold đều được phủ bằng vàng kết hợp carbon, da quý và khắc họa tiết thời trung cổ giống bối cảnh phim. Caviar cho biết sẽ có 7 mẫu thiết kế khác nhau tương ứng với 7 vương quốc thuộc lục địa Westeros trong phim Game of Thrones.
Theo nhà sản xuất, bản đặc biệt của Galaxy Fold sẽ bán ra ngay sau khi nguyên bản từ Samsung lên kệ. Máy có giá khoảng 7.700 USD tại Nga hoặc 8.180 USD tại thị trường quốc tế, đắt gấp 4 lần giá phiên bản thường là 1.980 USD.
Họa tiết trên bản Galaxy Fold đặc biệt làm từ vàng.
Cuối tháng 4 vừa qua, Samsung xác nhận sẽ hoãn bán ra mẫu điện thoại gập Galaxy Fold trên toàn cầu. Động thái này đến chỉ vài ngày trước thời điểm hãng hứa hẹn sẽ giao máy đến những khách hàng đã đặt trước.
Trước đó, một số chiếc Galaxy Fold đã được gửi cho các nhà báo, vlogger công nghệ dùng thử. Sản phẩm của Verge và CNBC bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Theo Samsung, Galaxy Fold đã vượt qua thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi được thương mại, tức độ bền của máy đạt 5 năm nếu mỗi ngày người dùng gập mở thiết bị 100 lần.
Mấy hôm nay theo dõi tin tức thấy Mỹ và các hãng công nghệ lớn trên thế giới đều dừng hợp tác với Huawei. Điện thoại của hãng này còn không được hỗ trợ về hệ điều hành Android nữa. Các hãng Trung Quốc khác cũng sắp bị cấm.
Theo mọi người, mình có nên mua smartphone Trung Quốc nữa hay không ?
Có nên mua smartphone Trung Quốc nữa hay không ?
Các smartphone giá dưới 4 triệu đồng đều có cấu hình tốt với camera kép, màn hình giọt nước.
Sau loạt công ty Mỹ, Infineon Technologies, nhà sản xuất chip của Đức cũng đã ngưng giao dịch với Huawei.
Hệ thống máy tính của Bộ Nội vụ và An ninh Hàn Quốc sẽ thí điểm nền tảng Linux thay Windows trước khi áp dụng ở các cơ quan khác.
Bản firmware mới sẽ giúp Galaxy Watch hay Gear S2 có giao diện mới, cảnh báo nhịp tim cao, phân tích giấc ngủ và pin tốt hơn.
Hãng smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ không thể tiếp tục mua chip xử lý từ các công ty Mỹ.
Sau khi cô gái bước vào thang máy, người đàn ông bất ngờ lại gần rồi vòng tay ôm nhưng cô đã kịp thoát ra.
Realme 3, Nokia 3.2 và Huawei Y7 Pro 2019 là các model giá rẻ mới ra mắt nửa đầu năm 2019.
Sony không bán, LG đưa sản phẩm về muộn khiến Samsung là thương hiệu duy nhất đang bán TV 8K tại Việt Nam.
Lỗ hổng có thể khiến hàng chục nghìn router Linksys lộ lịch sử kết nối với các thiết bị, cho phép tin tặc xác định vị trí người dùng.
Để giúp các khách hàng đang sử dụng sản phẩm của Huawei, chính quyền Mỹ có thể điều chỉnh các hạn chế thương mại đối với công ty Trung Quốc.
Hãy quan sát những tấm hình dưới đây và tìm xem người chỉnh sửa ảnh đã mắc phải lỗi gì.
Smartphone phổ thông mới của Vivo được thiết kế màn hình giọt nước, ba camera sau, pin 5.000 mAh với công nghệ sạc nhanh.
Hàng trăm nghìn người vẫn chưa cập nhật Whatsapp, khiến hacker vẫn có thể xâm nhập vào điện thoại và lấy cắp thông tin.
Khi các cửa hàng gửi mail xác nhận thanh toán vào Gmail của người dùng, Google sẽ thêm những mặt hàng nào vào danh sách hàng bạn đã mua.
Mẫu smartphone giá rẻ mới nhất của Realme với mức giá dưới 3 triệu đồng sẽ cạnh tranh với Nokia 3.2.
Công cụ của Google có khả năng chuyển trực tiếp giọng nói ra giọng nói theo ngôn ngữ khác nhau, không cần bước trung gian chuyển sang văn bản.
Mi 9 trang bị camera chính độ phân giải lên tới 48 megapixel, có nút riêng cho trợ lý ảo Google Assistant và dùng chip Snapragon 855.
Máy có hai phiên bản ở Việt Nam, khác nhau ở bộ nhớ trong với giá lần lượt là 12 và 13 triệu đồng, tương đương với thị trường xách tay. Mức giá này cao hơn khoảng một triệu đồng so với Mi 8 năm ngoái. Ngoài ra, đây cũng là phân khúc giá không có nhiều sản phẩm cạnh tranh. Ngoài Mi 9, người dùng chỉ có thể chọn một số mẫu máy đã ra mắt từ lâu như iPhone 7 Plus hay Galaxy Note 8.
Mi 9 cũng có hệ thống cảm biến vân tay siêu âm cao cấp giống Galaxy S10. Thử nghiệm nhanh cho thấy máy nhận vân tay khá tốt, có thể ấn để mở cả khi màn hình đang tắt. Tuy nhiên, smartphone của Xiaomi không còn cảm biến quét khuôn mặt 3D như thế hệ cũ hay iPhone XS mà chỉ dùng tính năng mở khoá khuôn mặt thông qua camera selfie 20 megapixel và AI.
Giá bán tương ứng cho bản dung lượng 64 GB là 12 triệu đồng và bàn 128 GB là 13 triệu đồng.
Galaxy A50 có thiết kế mỏng nhẹ, pin lâu và hiệu năng ổn nhưng cảm biến vân tay dưới màn hình không thực sự nhạy.
Huawei cho biết người dùng smartphone của hãng sẽ tiếp tục được nâng cấp phần mềm bình thường, cũng như hưởng đầy đủ chế độ hậu mãi.
Sau khi Google ngừng cấp phép sử dụng Android, Huawei đã có phản hồi đầu tiên. Tuy nhiên, công ty điện tử Trung Quốc khá dè dặt và không đề cập chi tiết về kế hoạch sắp tới.
Trong email đến The Verge, Huawei đề cập đến những đóng góp to lớn của mình cho nền tảng Android trên toàn cầu. Hãng nhấn mạnh thị phần smartphone của mình đang đứng thứ hai thế giới, góp phần phát triển hệ sinh thái có lợi cho cả người dùng và ngành công nghiệp di động.
Huawei cũng cho biết chủ sở hữu smartphone của họ có thể truy cập vào Play Store cũng như tải ứng dụng. Tuy vậy, hãng không đề cập chi tiết cách thức cập nhật.
Trước đó, Google đã quyết định đình chỉ giấy phép và thỏa thuận chia sẻ với Huawei, bao gồm việc chuyển giao sản phẩm phần cứng và phần mềm. Điều này đồng nghĩa với việc những sản phẩm chạy Android của hãng điện thoại Trung Quốc mất quyền truy cập vào các bản cập nhật của hệ điều hành Android. Hành động của Google được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm doanh nghiệp Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia.
Theo Android Authority, quyết định của Google có tác động rất lớn tới Huawei cũng như người dùng sản phẩm của công ty. Trong khi đó, Huawei nói đã chuẩn bị trên sáu năm cho bất kỳ lệnh cấm nào đối với Android.
Tuy nhiên, giới phân tích tỏ ra nghi ngờ. Năm ngoái, Huawei chi 70 tỷ USD để mua linh kiện và công nghệ từ hàng nghìn công ty, trong đó có 11 tỷ USD cho các doanh nghiệp Mỹ. Reuters cho biết, Huawei khó có thể tìm được các nhà cung ứng ở Trung Quốc có khả năng thay thế nhà cung ứng Mỹ trong ít nhất vài năm tới.
Dù HiSilicon tự xây dựng chip, Mike Demler, chuyên gia phân tích của Linley, cho biết hãng Trung Quốc thậm chí vẫn sử dụng phần mềm thiết kế chip từ Cadence Design Systems và Synopsys. Phần mềm của hai công ty Mỹ này giúp HiSilicon kiểm tra thiết kế chip trước khi thử nghiệm trên silicon.
Trong khi đó, theo PhoneArena, quyết định ngừng cấp phép sử dụng Android đối với Huawei của Google cũng làm thay đổi thị trường smartphone toàn cầu. Huawei đang phát triển mạnh mẽ, đe dọa ngôi đầu về điện thoại thông minh của Samsung trong vòng hai năm tới. Nhưng giờ, tham vọng đó trở nên xa xôi. Thậm chí, giới công nghệ còn băn khoăn liệu mẫu Mate 30, dự kiến ra mắt cuối năm nay, sẽ chạy Android hay một hệ điều hành riêng của Huawei. Trang công nghệ Ars Technica nhận định Huawei sẽ gặp rất nhiều khó khăn trên thị trường smartphone thời gian tới khi họ không có lựa chọn nào khả thi để thay thế cho hệ sinh thái Android.
Các chuyên gia cho rằng việc kinh doanh của Huawei ở thị trường ngoài Trung Quốc sẽ khó khăn sau khi bị Google cắt đứt quan hệ.
Quyết định rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android của Google với Huawei ngay lập tức khiến công ty Trung Quốc mất quyền truy cập vào các bản cập nhật của hệ điều hành này, theo Reuters. Bên cạnh đó, các điện thoại sẽ ra mắt của Huawei cũng không được truy cập vào các ứng dụng và dịch vụ phổ biến của Google, trong đó có kho phần mềm Google Play Store, ứng dụng Gmail và YouTube.
Việc kinh doanh smartphone của Huawei tại châu Âu có thể gặp khó sau quyết định của Google.
Các tác động sau quyết định của Google chủ yếu ảnh hưởng tới việc kinh doanh của Huawei ở châu Âu, thị trường lớn thứ hai của công ty. Geoff Blaber, Phó chủ tịch nghiên cứu của CCS Insight, cho biết, các ứng dụng độc quyền của Google rất quan trọng để các nhà sản xuất điện thoại thông minh có thể cạnh tranh ở các khu vực như châu Âu.
Tuy nhiên, về lâu dài, hành động của Google có thể khiến các nhà cung cấp điện thoại thông minh nói chung có thêm lý do để xem xét nghiêm túc việc phát triển một hệ điều hành hay thế Android. Việc này càng trở nên cấp thiết hơn trong bối cảnh Google đẩy mạnh dòng smartphone Pixel của riêng mình, mới nhất là sự xuất hiện của bộ đôi Pixel 3a và 3a XL hướng đến phân khúc giá rẻ.
Hiện tại, những người dùng smarphone Huawei vẫn vào được Play Store để cập nhật các ứng dụng đang sử dụng, nhưng sẽ không nhận được bản cập nhật Android mới.
Dù Facebook đã vài lần phủ nhận, nhiều người vẫn tin mạng xã hội đang dùng micro trên smartphone để nghe các cuộc trò chuyện ngoài đời.
Mối nghi ngờ này đã bắt đầu xuất hiện từ năm 2014 và đến nay vẫn tồn tại dù Facebook luôn nỗ lực dập tắt.
Điều khoản trong danh sách này quy định, bất kỳ công ty nào của Mỹ muốn buôn bán cho Huawei đều phải có giấy phép từ chính phủ. Trong khi đó, doanh nghiệp nước ngoài sử dụng công nghệ hoặc một phần công nghệ có nguồn gốc ở Mỹ cũng tuân theo một số điều khoản nhất định. Nếu bỏ qua, những công ty này có thể gánh hậu quả pháp lý không mong muốn.
Công ty Đức là nhà cung cấp các sản phẩm bán dẫn cho Huawei, trong đó có vi điều khiển và mạch tích hợp quản lý năng lượng, với lượng hàng đáp ứng tương đối nhỏ, khoảng 100 triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên, một số chuyên gia đánh giá việc hãng chip Đức ngừng hợp tác với Huawei có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, trong đó có việc các đối tác tại châu Âu và châu Á làm điều tương tự.
Việc chặn bán cho Huawei linh kiện quan trọng cũng được dự đoán có thể tác động đến những hãng chip xử lý tại Mỹ như Micro Technology, hay trì hoãn việc triển khai mạng không dây 5G trên toàn thế giới, bao gồm ở cả Trung Quốc và Mỹ.
Các công ty chip xử lý Mỹ đồng loạt ngừng cung cấp cho Huawei.
Việc chặn bán cho Huawei các linh kiện quan trọng cũng có thể phá vỡ hoạt động kinh doanh của các đại gia chip xử lý tại Mỹ như Micro Technology và trì hoãn việc triển khai mạng không dây 5G trên toàn thế giới, bao gồm ở cả Trung Quốc và Mỹ.
Đại diện các nhà sản xuất chip từ chối bình luận về các thông tin trên.
Microsoft Windows là hệ điều hành rất phổ biến trên máy tính để bàn và máy tính xách tay. Ngoài khách hàng phổ thông và doanh nghiệp, nền tảng này còn sử dụng tại nhiều hệ thống máy tính thuộc chính phủ trên toàn cầu.
Tuy nhiên, Bộ Nội vụ và An ninh Hàn Quốc cho biết sẽ chuyển dần Windows sang Linux, theo Korea Herald. Việc thử nghiệm sẽ diễn ra đầu tiên ở hệ thống máy tính tại Bộ này. Nếu không có vấn đề bảo mật phát sinh, Linux sẽ được giới thiệu rộng rãi trong các cơ quan khác.
Khác với Windows được Microsoft bán bản quyền, Linux là nền tảng mã nguồn mở và miễn phí. Nền tảng này được đánh giá có mức độ bảo mật cao cũng như khả năng tùy biến. Tuy nhiên, nhược điểm của nó là số lượng ứng dụng hỗ trợ hạn chế, một số nhà sản xuất máy tính không phát triển driver cho máy chạy Linux hay giao diện khó làm quen và sử dụng.
Samsung mới đây giới thiệu bản cập nhật mang giao diện One UI cùng một số tính năng về sức khỏe, tối ưu hóa khác của Galaxy Watch Active cho các model cũ hơn như Galaxy Watch, Gear S2 và Gear Sport thông thường. Giao diện mới có đồ họa phân tích sinh động hơn và tương thích tốt với các giao diện người dùng gần đây trên điện thoại Samsung Galaxy.
Người dùng cũng có thêm chế độ theo dõi bơi ngoài trời, cảnh báo nhịp tim cao giống Apple Watch. Tính năng theo dõi giấc ngủ sẽ có thêm các thông số phân tích, so sánh chất lượng với cùng nhóm tuổi của chủ sở hữu. Ứng dụng Samsung Health sẽ cung cấp đầy đủ lịch trình hoạt động hàng ngày của người dùng.
Ngoài tính năng, Samsung cũng hứa hẹn thời lượng pin tốt hơn cho các model cũ nhờ quản lý bộ nhớ tốt hơn, đóng các ứng dụng ít dùng. Các cài đặt khác cũng có thể được chủ động thay đổi giúp pin tốt hơn như thời gian chờ và độ sáng màn hình.
Isocell Bright GW1 là cảm biến mới nhất của Samsung với độ phân giải 64 megapixel, mỗi pixel có kích thước 0,8 micromet, nhỏ nhất trên thị trường hiện nay. Hãng điện tử Hàn Quốc còn giới thiệu phiên bản 48 megapixel có mã GM2 cùng các cảm biến khác, đều có kích thước điểm ảnh 0,8 micromet.
Hai cảm biến mới sẽ được sản xuất hàng loạt vào cuối năm nay và có thể xuất hiện trên Galaxy Note 10. Điện thoại mới của Samsung dự kiến gồm bốn phiên bản, trong đó hai mẫu dùng mạng LTE có màn hình 6,28 inch và 6,75 inch, còn bộ đôi hỗ trợ mạng 5G có màn hình tương đương nhau.
Theo các anh chị thì tầm giá đó em nên liều mua Huawei P30 Pro hay chọn máy khác cùng tầm tiền, vì đây cũng là số tiền lớn.
Có nên mua Huawei P30 Pro giá 12 triệu đồng?
Nhờ các anh chị có trải nghiệm xem giúp em nên chọn điện thoại nào. Em đang phân vân giữa 2 máy cũ Samsung A7 2015 và Xiaomi Redmi Note 3 Pro. Giá cả 2 là 2 triệu đồng, hàng còn như mới.
Mua Samsung A7 2015 hay Xiaomi Redmi Note 3 Pro?
Mọi người có biết mạng điện thoại Gmobile thế nào không? Có ổn định không? Tôi dùng mạng này mà cả ngày hôm qua mất liên lạc. Tôi truy cập vào trang web của mạng thì không có gì hiển thị. Tôi lo lắng quá Ai biết xin chỉ giáo.
Triển lãm CES đầu năm nay chứng kiến cuộc cạnh tranh giữa các nhà sản xuất TV trong việc đưa dòng sản phẩm 8K đến với người dùng. Cả ba ông lớn trong ngành là Samsung, Sony và LG đều tung ra các mẫu TV độ phân giải siêu cao, thiết lập phân khúc thiết bị cao cấp vượt trên dòng TV 4K vốn dần trở nên phổ biến.
Tại Việt Nam, Samsung nhanh tay nhất trong việc giới thiệu và bán TV 8K. Từ giữa tháng 3, công ty điện tử Hàn Quốc đưa về dòng QLED 8K Q900R, trong đó phiên bản 65 inch có giá 119 triệu đồng, tùy chọn 75 inch giá 199 triệu đồng. Ngoài ra, kích thước 82 inch giá 299 triệu đồng có thể được bán ra đợt sau và to nhất là bản 98 inch với giá lên đến 2,3 tỷ đồng.
Các nội dung đạt chuẩn cũng là vấn đề được quan tâm khi mà các thước phim 8K hiện nay rất hiếm. Theo ông Yasuhiro Tsuda, Tổng giám đốc Sony Việt Nam, việc thiếu nguồn phát phù hợp là một trong những lý do công ty không bán TV 8K trong nước năm nay. Trong khi đó, Samsung lại cho rằng màn hình cần phải nâng cấp trước, sau đó mới đến nội dung.
Tương tự cách đây vài năm khi ngành TV chuyển dịch từ Full HD lên 4K, công nghệ upscaling đóng vai trò quan trọng khi giúp nâng cấp nội dung gốc lên để đạt gần với chuẩn độ phân giải siêu cao. Trên TV 8K, các nhà sản xuất áp dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết bài toán này, chuyển đổi những nội dung HD, Full HD hay 4K để phù hợp với màn hình 8K.
Thị trường TV 8K trong nửa đầu năm nay tại Việt Nam là sân chơi của riêng Samsung. Tuy nhiên, cuộc đua sẽ sôi động hơn vào nửa cuối 2018 khi có thêm sản phẩm của LG và đây cũng là thời điểm nhiều người nâng cấp TV. Kích thước màn hình lớn cùng giá bán cao khiến dòng sản phẩm này cần thêm vài năm để trở nên phổ biến.
Dòng QLED Q900R có độ phân giải 8K, giá bán 119 triệu đồng cho bản 65 inch và lên đến 2,3 tỷ đồng cho model 92 inch.
Để khai thác tốt hơn lợi thế của tấm nền độ phân giải cao, Q900R có phiên bản 98 inch, là mẫu TV QLED lớn nhất thế giới. Đi cùng đó là mức giá lên đến 2,3 tỷ đồng, số tiền có thể mua được gần 20 chiếc Q900R bản 65 inch hay ngang một căn chung cư tại Hà Nội hoặc TP HCM. Năm ngoái, LG cũng giới thiệu mẫu TV đắt tiền nhưng mới dừng ở mức 650 triệu đồng.
Khác biệt lớn nhất của dòng TV mới là sử dụng tấm nền Quantum Dot 8K với 33 triệu điểm ảnh, nhiều gấp bốn lần so với chuẩn 4K. Độ sáng trên Q900R được đẩy lên 4.000 nit, tương đương với tiêu chuẩn của các studio điện ảnh và cao gấp đôi dòng TV QLED 4K 2018.
Tấm nền 8K đã có nhưng các nội dung đạt chuẩn chưa phổ biến. Samsung áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo 8K AI Upscaling để nâng cấp nguồn phát lên gần với độ phân giải 8K. Các video chất lượng thấp được làm mịn viền, giảm hiện tượng răng cưa, kết hợp chip xử lý mạnh để giải quyết vùng chuyển màu mượt mà hơn.
Dòng Q900R được Samsung thiết kế tối giản với các đường nét vuông vức, mặt sau làm phẳng thay vì làm hơi cong như model QLED 2018. Các cổng giao tiếp được tách thành một hộp riêng, kết nối với TV thông qua một sợi cáp quang. Chân đế hai bên được bắt vuông góc với màn hình.
The Frame 2019, dòng TV với thiết kế khung tranh, cũng được Samsung nâng cấp với công nghệ QLED. Ngoài việc đáp ứng nhu cầu xem truyền hình, giải trí, sản phẩm còn có thể hiển thị ảnh, tranh vẽ với độ chân thực gần như bức tranh treo tường ở chế độ chờ. Theo Samsung, The Frame chỉ tốn khoảng 14.000 đồng tiền điện mỗi tháng khi dùng tính năng này.
Sau Samsung, LG là nhà sản xuất tiếp theo đưa về thị trường Việt Nam hai dòng TV cao cấp độ phân giải 8K, cao gấp bốn lần 4K, bắt đầu từ tháng 6.
Khác với các TV OLED trước đó của LG, Z9 có kích thước lên tới 88 inch thay vì 77 inch. Màn hình được thiết kế mỏng chỉ vài mm như kính nhờ tấm nền sử dụng điểm ảnh hữu cơ tự phát sáng. Sản phẩm còn có công nghệ loa ẩn trong màn hình Crystal Sound. Thiết bị có chân đế khá lớn, được thiết kế đặc biệt kiểu kệ vuông rỗng và bằng kim loại.
Dòng TV 8K thứ hai là SM9000 series với công nghệ Nano Cell. Sản phẩm có màn hình 75 inch và không mỏng bằng. Thiết kế model quen thuộc với khung viền kim loại và chân đế uốn cong tương tự các mẫu Ultra HD 4K tiền nhiệm.
Dòng OLED của LG có thêm Z9 màn hình 8K 88 inch.
Ngoài màn hình 8K, SM9000 kế thừa các công nghệ từ dòng Z9 như chip xử lý hình ảnh Alpha9 thế hệ hai75SM99, hỗ trợ Dolby Vision, tính năng smarthome AI ThinQ và âm thanh Dolby Atmos. Màn hình Nano Cell sử dụng đèn nền LED Full Array Dimming Pro thay vì LED viền, tăng độ tương phản.
Cả hai dòng TV 8K OLED và Nano Cell đều chưa có giá bán ở thị trường Việt Nam nhưng người dùng có thể đặt hàng trước.
Ví dụ, mẫu TV 98 inch vừa được Samsung ra mắt có giá lên tới 2,3 tỷ đồng, trong khi các mẫu nhỏ hơn cũng từ 100 triệu đến 300 triệu đồng. Bên cạnh đó, nguồn nội dung hiện rất khan hiếm, hầu hết các sản phẩm đều sử dụng công nghệ tối ưu, nâng cấp nội dung độ phân giải thấp hơn như 4K, Full HD, HD lên 8K thông qua chip xử lý riêng biệt và AI.
Nhà nghiên cứu Troy Mursh cho biết hơn 21.000 bộ định tuyến, bao gồm 33 dòng sản phẩm khác nhau của thương hiệu Linksys bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng bảo mật do sử dụng mật khẩu mặc định. Theo chuyên gia này, hacker có thể khai thác để lấy tên, địa chỉ MAC, loại hệ điều hành của các thiết bị kết nối tới router.
Đại diện Linksys cho biết đã thử nghiệm và thấy hacker không thể tấn công từ xa cũng như lấy dữ liệu nhạy cảm bằng kỹ thuật này. Theo Engadget, người dùng vẫn nên kiểm tra, cập nhật phần mềm cho router lên phiên bản mới nhất, kích hoạt tường lửa nhằm hạn chế khả năng bị lấy thông tin.
Linksys là công ty được thành lập tại Mỹ từ 1988, kinh doanh thiết bị mạng phục vụ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ. Công ty được Cisco mua lại năm 2003 rồi sau đó bán cho Belkin năm 2013. Đến 2018, Foxconn mua lại Belkin và cả thương hiệu Linksys. Thiết bị mạng Linksys cũng được sử dụng tại Việt Nam.
Chỉ qua một vài hướng dẫn, người sử dụng với ít kiến thức về an ninh mạng cũng có thể tấn công một bộ định tuyến Internet có lỗ hổng mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
Công ty Bkav đã tiến hành khảo sát, thực hiện nghiên cứu trên diện rộng nhằm kiểm tra mức độ an ninh của 21 triệu router có nguy cơ dính lỗi trên thế giới. Kết quả là có hơn 5,6 triệu router đang tồn tại lỗ hổng.
10 quốc gia dẫn đầu về số lượng router tồn tại lỗ hổng.
Hệ thống dữ liệu của nhà sản xuất, mà một phần lớn được cho là có được từ mối quan hệ với các nhà mạng, sẽ lấy địa chỉ MAC để khớp với số điện thoại tương ứng. Tất nhiên, số điện thoại sẽ được mã hóa để tránh những quy định về pháp luật trong việc xâm phạm quyền riêng tư. Nhưng thiết bị của người thu thập có thể liên lạc được với thiết bị của đối tượng bị lấy thông tin trong phạm vi hoạt động của máy.
Chưa hết, một số công ty còn hợp tác với các nhà mạng viễn thông, từ đó cho phép nhà quảng cáo tiếp thị trực tiếp qua điện thoại, nhắn tin. Có công ty lớn liên kết thẳng với những đối tác như Baidu và Tencent, để có thể lấy được hình ảnh người dùng hay thông tin WeChat của họ.
Bộ Thương mại Mỹ cân nhắc sớm thu hẹp các hạn chế đối với Huawei khi mà lệnh cấm mới nhất khiến công ty Trung Quốc không thể tiếp cận các khách hàng hiện tại. Một trong những động thái đó là sẽ cấp giấy phép tạm thời để nhà mạng Mỹ tiếp tục được mua thiết bị từ Huawei.
Việc nới lỏng lệnh cấm với Huawei giúp một số nhà mạng Mỹ đảm bảo hoạt động hệ thống.
Hiện nay, một số nhà cung cấp dịch vụ Internet và viễn thông ở vùng nông thôn hay các khu vực thưa dân khác tại Mỹ vẫn đang sử dụng thiết bị của Huawei. Lệnh cấm ban đầu sẽ khiến các nhà mạng này gặp vấn đề trong trường hợp hệ thống bị lỗi và không mua được thiết bị thay thế.
Thực tế, Huawei vẫn phải chịu những hạn chế nghiêm ngặt khi có thể mua hàng hóa của Mỹ để bảo trì, tăng tính ổn định cho thiết bị, nhưng công ty Trung Quốc không được phép mua các bộ phận và linh kiện của Mỹ để sản xuất thiết bị mới.
Huawei là thương hiệu điện thoại thông minh duy nhất vẫn đang phát triển ở Trung Quốc, trong khi Apple dần mờ nhạt.
Chính quyền Tổng thống Trump coi Huawei là rủi ro an ninh quốc gia, cấm các doanh nghiệp Mỹ kinh doanh với công ty Trung Quốc. Ngoài ra, Mỹ còn kêu gọi các quốc gia khác không sử dụng thiết bị Huawei trong mạng 5G, với lo ngại họ có thể do thám cho chính phủ Trung Quốc. Tuy nhiên trước sức ép đó, Huawei vẫn tăng trưởng tốt trên thị trường smartphone.
Mức tăng trưởng quý của các thương hiệu smartphone hàng đầu tại thị trường Trung Quốc.
Trung Quốc có thể trả đũa các công ty Mỹ đang kinh doanh tại châu Á, đặc biệt là Apple, sau khi Tổng thống Trump cấm Huawei vào Mỹ.
Qua tìm hiểu, em thấy điều hòa cũ được bán với giá khoảng 4 triệu, đã bao gồm lắp đặt và vẫn có bảo hành. Điều em quan tâm là thiết bị loại này có tốn điện lắm không, nhất là khi giá điện vừa rồi tăng.
Quạt điều hòa thì em có ra siêu thị thử, thấy cũng khá mát nhưng nghe nói lúc nóng cao điểm thì dùng lại không hiệu quả lắm. Với sản phẩm này, em chỉ phải bỏ ra hai triệu cho máy mới. Hơn nữa dễ mang theo nếu em phải đổi nhà, trong khi điều hòa thì riêng tiền tháo lắp một lần cũng mấy trăm nghìn rồi.
Em nhờ các anh chị tư vấn giúp, nhất là các anh chị có hoàn cảnh tương tự ạ.
Ở nhà thuê, nên mua điều hòa cũ hay quạt điều hòa mới?
Trời quá nắng nên tôi ở nhà mở điều hòa liên tục, đến cơ quan cũng vậy, chẳng đi đâu nửa bước mà không có điều hòa. Tuy nhiên mấy ngày gần đây tôi thấy cơ thể có phần mệt mỏi hơn, hay ngáp như là thiếu ngủ dù vẫn đủ 7 tiếng mỗi ngày.
Xin hỏi dùng điều hòa nhiều quá có gây vấn đề sức khỏe đó không? Có loại điều hòa nào có thể lấy khí tươi?
Dùng điều hòa nhiều thấy mệt, có phải do thiếu oxy?
Máy có nhãn năng lượng tiết kiệm điện là 3 sao.
Máy có nhãn năng lượng tiết kiệm điện là hai sao.
Người dùng WhatsApp nên cập nhật ứng dụng để đảm bào an toàn.
Nguy hiểm hơn, phần mềm gián điệp có thể được gửi đến smartphone ngay cả khi người dùng không nghe máy. Trong nhiều trường hợp, những cú điện thoại này còn biến mất trong lịch sử cuộc gọi, nên rất nhiều người sử dụng không hề nhận ra họ đã bị tấn công.
WhatsApp đã không thông báo trực tiếp cho người dùng về vấn đề này và bảo mật không được đề cập như một phần của quy trình cập nhật ứng dụng trên Apple App Store và Google Play Store.
Một lỗ hổng trên dịch vụ nhắn tin WhatsApp đã tạo điều kiện cho kẻ tấn công cài phần mềm theo dõi của Israel vào điện thoại người dùng.
Chi tiết về lỗ hổng chưa được công bố, nhưng WhatsApp thừa nhận đã biết về cuộc tấn công này từ đầu tháng 5.
Trong khi đó, NSO từ chối bình luận về những cáo buộc trên.
WhatsApp cũng cho biết hiện còn quá sớm để xác định có bao nhiêu điện thoại bị cài phần mềm theo dõi thông qua vụ tấn công. Dịch vụ nhắn tin này hiện thuộc sở hữu của Facebook và có 1,5 tỷ người dùng trên toàn cầu.
Google lưu trữ các thông tin thanh toán trong 5 năm của người dùng.
Theo phát hiện của CNBC, người dùng Gmail có thể xem danh sách các giao dịch của mình thông qua Gmail trong 5 năm gần đây.
Google cho biết họ còn theo dõi các giao dịch của khách hàng sử dụng các dịch vụ do Google cung cấp, như Google Express hay Google Play Store, thậm chí qua Google Assistant. Người phát ngôn của Google cho biết, việc theo dõi này nhằm giúp người dùng có thể xem các giao dịch hay đăng ký của mình. Người này khẳng định Google không sử dụng bất kỳ thông tin nào từ Gmail để phát tán quảng cáo.
Smartphone giá rẻ của Realme chỉ còn sạc và cáp kết nối mà không có tai nghe và case bảo vệ để có mức giá tốt. Realme C2 sẽ cạnh tranh với Nokia 3.2 ở phân khúc dưới 3 triệu đồng.
Máy có vỏ nguyên khối bằng nhựa với màu sơn mờ cùng hoa văn dạng kim cương đẹp mắt. Vỏ máy không bị bám mồ hôi và vân tay nhưng dễ bám bụi.
Máy có camera sau dạng kép với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Realme C2 có camera tốt hơn hai đối thủ cùng tầm giá là Nokia 3.2 hay Samsung Galaxy A10 vốn chỉ dùng camera đơn và không hỗ trợ AI.
Camera trước 5 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. Đây là độ phân giải chung của các smartphone tầm giá 3 triệu đồng.
Realme C2 được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P22, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Máy sẽ có một phiên bản RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB được bán ra sau đó. Với hai phiên bản này, Realme C2 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Nokia 3.2. Tuy nhiên, smartphone giá rẻ của Realme có lợi thế hơn về mức giá cũng như chip xử lý và camera.
Máy chạy Android 9 với giao diện Color OS 6. So với Nokia 3.2, Realme không có nút bấm cứng kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant và thường không được update hệ điều hành sớm như đối thủ.
Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh, đây là mức pin chung của các smartphone giá rẻ ra mắt trong năm nay. Sản phẩm sẽ được bán ra vào đầu tháng 6.
Google Translatotron cho phép dịch giọng nói mà không cần bước trung gian là chuyển thành văn bản.
Các công cụ dịch hiện nay thường chuyển giọng nói thành văn bản, sau đó dịch văn bản sang ngôn ngữ mới rồi tiếp tục chuyển văn bản thành giọng nói. Tuy nhiên, mô hình dịch thuật mới của Google mang tên Translatotron, sẽ bỏ qua bước trung gian để dịch trực tiếp từ giọng nói ra giọng nói.
Công ty công nghệ Mỹ cho biết Translatotron sử dụng công nghệ AI với một mạng lưới thần kinh cho phép dịch nhanh, loại bỏ lỗi, xác định các từ không cần dịch như tên riêng, địa danh. Bên cạnh đó, công cụ còn giữ lại giọng điệu của người nói, cho giọng dịch gần gũi với âm thanh tự nhiên.
Hàng nghìn người đang cố gắng xóa Google khỏi cuộc sống của mình nhưng bất thành vì dịch vụ của công ty này ở khắp mọi nơi.
Tuy nhiên, vấn đề là những thành viên của nhóm này đang cố làm một việc gần như bất khả thi.
Mỗi 7h30 sáng, nếu bị đánh thức bởi ứng dụng đồng hồ báo thức trên điện thoại chạy hệ điều hành Android của Google, bạn đã thất bại.
Nếu là người nghiện đọc tin tức, khả năng thất bại của người dùng cũng rất cao. Vì hầu hết các trang web tin tức đang chạy các công cụ phân tích hoặc quảng cáo do Google sở hữu.
Dù sử dụng iPhone, hầu hết mọi người vẫn kiểm tra tuyến đường đi hàng ngày của mình trên Google Maps, bởi nó được đánh giá là tốt hơn nhiều so với Apple Maps. Khi mở trình duyệt Safari, công cụ tìm kiếm mặc định của nó là Google. Google trả cho Apple khoảng 3 tỷ USD mỗi năm cho đặc quyền này.
Còn nếu dùng Uber để di chuyển đến một nơi nào đó, đáng tiếc phải nói rằng ứng dụng Uber cũng phụ thuộc vào dữ liệu Google Maps.
Nói cách khác, rất khó để tránh xa Google từ lúc người dùng nhấc điện thoại lên mỗi sáng cho đến khi đặt nó xuống cạnh giường ngủ mỗi tối. Thậm chí người dùng có thể không biết mình đang sử dụng dịch vụ của Google, bởi chúng có mặt ở khắp mọi nơi.
Google, hay công ty mẹ của nó là Alphabet, đang sở hữu dịch vụ video trực tuyến YouTube, dịch vụ email Gmail, hệ điều hành di động cũng phổ biến nhất Android và bộ các công cụ được xây dựng trên nền tảng điện toán đám mây G Suite. Ít nhất tám sản phẩm của nó có một tỷ người dùng.
Dù có thể tránh sử dụng các dịch vụ tiêu dùng, người dùng cũng khó có thể cách ly khỏi Google khi công ty này đang ngày càng gắn chặt vào các cơ sở hạ tầng cốt lõi của Internet. Giống như Amazon, Google điều hành một dịch vụ điện toán đám mây, hỗ trợ cho một số ứng dụng và trang web phổ biến nhất thế giới. Khi Google Cloud gặp sự cố năm 2018, một loạt các công ty lớn đều chịu chung ảnh hưởng như Snapchat, Discord, Spotify và game Pokemon Go.
Về bản chất, người dùng ngày nay gần như không thể thực sự hoạt động trên Internet mà không dựa vào Google hay các dịch vụ của nó theo một cách nào đó. Điều này khiến cho mục tiêu của các deGoogler trở nên ngày càng khó khăn hơn.
Lá thư kêu cứu của một người gặp rắc rối vì từ bỏ dịch vụ của Google.
Theo những thông tin được chia sẻ, thử thách những deGoogler phải đối mặt giống như trong một series phim kinh dị hay gameshow thực tế, nơi mọi người cố gắng trốn chạy khỏi một tổ chức quyền năng, cụ thể là Google. Chỉ cần tải xuống sai ứng dụng hoặc truy cập trang web mà không có trình chặn quảng cáo, nạn nhân đã rơi vào mạng lưới của Google.
Với Firemex, anh rất kiên quyết trong việc tồn tại mà không cần Google. Công việc của anh không yêu cầu sử dụng dịch vụ của Google và thành viên điều hành nhóm deGoogle này khẳng định sẵn sàng tìm việc khác nếu nó vi phạm nguyên tắc của mình.
Ứng dụng Google Dịch không hoạt động nếu không được truy cập vào danh bạ người dùng.
Còn theo các chuyên gia về quyền riêng tư, có hàng tỷ người dùng sử dụng các dịch vụ của Google mỗi ngày và thấy cuộc sống của họ dễ dàng hơn, nhưng không vì thế vấn đề không tồn tại. Câu chuyện của Google là sự tích lũy quyền lực.
Thời gian gần đây, việc lạm dụng sự thống trị của Google đã bị trừng phạt. Tuần trước, công ty đã bị Liên minh châu Âu phạt lần thứ ba sau nhiều năm thực hiện các biện pháp độc quyền và cạnh tranh không lành mạnh, với tổng số tiền lên tới hơn 9,3 tỷ USD.
Theo giới thiệu trên Google Play Store, ứng dụng Google Dịch có 20 yêu cầu cấp phép khác nhau dành cho thiết bị Android, yêu cầu quyền truy cập vào micrô, camera, tin nhắn SMS và thậm chí cả thiết bị Bluetooth. Không có lời giải thích nào về lý do tại sao nó cần truy cập vào tất cả các chức năng khác nhau này. Ngược lại, ứng dụng này trên thiết bị iOS của Apple chỉ yêu cầu quyền truy cập vào tính năng trợ lý giọng nói Siri.
Tuy nhiên, hiện chưa có lựa chọn phù hợp để cạnh tranh và thay thế YouTube.
Với thiết kế màn hình tràn viền hoàn toàn không tai thỏ, camera chính 48 megapixel trên Zenfone 6 có thể lật từ sau ra trước biến thành camera selfie.
Samsung đã bắt đầu cập nhật phần mềm cho phép một loạt Smart TV 2018 và 2019 của hãng hỗ trợ Apple TV và AirPlay 2.
Một số điểm bán không niêm yết điện thoại xách tay trên website nữa, từ chối tư vấn qua điện thoại về các mẫu smartphone này.
SanDisk bắt đầu bán ra thẻ nhớ microSD dung lượng lớn nhất từ trước đến nay với giá tương đương một chiếc iPad Air hay iPhone 8 Plus.
Mẫu iPhone ra mắt 2015 vừa được Apple đưa trở lại một số thị trường với giá từ 380 USD.
Mẫu Android mới mang tên One Vision có màn hình đục lỗ giống Galaxy S10e nhưng mặt lưng kính có camera kép giống iPhone XS và XS Max.
Bản iOS 12.3 mới nhất gây hạn chế nhất định cho người dùng iPhone khóa mạng nhưng đã nhanh chóng được khắc phục.
Các smartphone này sẽ tập trung nâng cấp về màn hình, cấu hình cùng camera.
Mạng 5G hoạt động ở dải tần số cao, cho tốc độ tải nhanh gấp 1.800 lần so với 4G.
iPhone XS sẽ có giá tăng từ 999 USD lên 1.142 USD để bù đắp chi phí cho chuỗi cung ứng linh kiện và lắp ráp của Apple.
Một số chuyên gia cho rằng không nên áp dụng cơ chế cấp phép, quản lý nội dung video trên Internet như dịch vụ truyền hình trả tiền truyền thống.
Mẫu smartphone giá rẻ của Nokia có hai phiên bản và sẽ cạnh tranh với Realme 3 hay Samsung Galaxy A10.
Laptop mới của HP có cấu hình mạnh với chip Core i7, bộ nhớ trong SSD tốc độ cao và thời lượng pin thực tế hơn 9 tiếng.
Phiên bản tùy chỉnh của mẫu Huawei Nova 4 ở Trung Quốc có thêm tính năng quản lý từ xa, cho phép người quản lý khóa máy.
Phần mềm mới cho Apple Watch mở rộng tính năng ECG cho một số quốc gia, khắc phục sự cố và thêm tùy chọn mặt đồng hồ.
Máy tính Windows ThinkPad X1 có màn hình cảm ứng 13,3 inch gập lại được làm đôi nhỏ như sổ tay.
Bản kế thừa mẫu P20 ăn khách năm ngoái của Huawei sẽ có cụm 4 camera ở mặt sau, trong đó cảm biến chính đạt 24 megapixel.
Phần mềm mới thiết kế lại ứng dụng Apple TV với giao diện cải tiến, tăng cường kho nội dung, hỗ trợ AirPlay 2 cho các TV.
Nhà thiết kế nổi tiếng Hasan Kaymak chia sẻ concept về mẫu iPhone có thể gấp đôi lại nhưng trông vẫn mảnh mai.
Kết hợp giữa xử lý xóa phông và chọn nhóm màu sắc, Color Point giúp làm nổi bật chủ thể như kỹ thuật Selective Color trong Photoshop.
Tôi đã thay main và pin mới cho điện thoại Galaxy Note 8 nhưng kiểm tra IMEI vẫn là số IMEI cũ.
Realme X là model cao cấp nhất của hãng điện thoại Trung Quốc với màn hình AMOLED cùng cảm biến vân tay dưới màn hình.
Realme X đi theo trào lưu camera thụt thò cùng màn hình không tai thỏ.
Realme X sở hữu màn hình kích thước 6,5 inch với thiết kế không tai thỏ giống Oppo F11 Pro nhờ sử dụng tấm nền AMOLED. Máy được tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Sau bộ đôi Galaxy A50 và A70 của Samsung, đây là model tầm trung thứ 3 được trang bị công nghệ bảo mật này.
Camera trước dạng pop up với cảm biến 16 megapixel, còn camera sau dạng kép với camera chính sử dụng cảm biến Sony IMX586 độ phân giải 48 megapixel cùng một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Camera chính sử dụng thuật toán cho phép ghép 4 điểm ảnh lại thành một để tạo ra một tấm hình 12 megapixel.
Nhà tôi có phòng khách khá rộng và cần dùng một thiết bị làm mát trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm như hôm nay. Để tiết kiệm tôi đang nghĩ nên sắm quạt phun sương hoặc quạt điều hòa. Ai rành về vấn đề này xin chỉ giúp. Cảm ơn nhiều.
Nên mua quạt điều hòa hay quạt phun sương cho tiết kiệm?
Trong khi đó, nhà thiết kế Antonio De Rosa tin rằng hãng công nghệ Mỹ sẽ đặt tên thiết bị là Apple Lens, đồng thời ông cũng chia sẻ hình dung của mình về cặp kính.
Sản phẩm tích hợp chip Apple A13, chống nước theo chuẩn IP68, tương thích với iPhone, AirPods và hỗ trợ kết nối Bluetooth 5.0. Apple Lens sử dụng khung nhôm hoặc titan, hỗ trợ chụp ảnh chuyển động nhanh, nhận diện khuôn mặt Face ID và có giá lên đến 2.000 USD.
Trước đó, chuyên gia Gene Munster của Loup Ventures dự đoán khoảng 10 triệu kính thực tế ảo AR của Apple sẽ được tiêu thụ chỉ trong 12 tháng đầu tiên. Với mức giá 1.300 USD, sản phẩm mới sẽ mang về cho Apple 13 tỷ USD doanh thu chỉ ngay trong năm đầu.
Các phiên bản Windows cũ tồn tại lỗ hổng mà tin tặc có thể khai thác để phát tán mã độc tống tiền trên quy mô lớn.
Microsoft cảnh báo Internet có thể diễn ra cuộc tấn công tương tự WannaCry hai năm trước, khiến hàng trăm nghìn máy tính tại hơn 150 quốc gia bị mã hóa trong vài giờ vào năm 2017. Đó là lần đầu tiên một ransomware, phần mềm độc hại mã hóa các tập tin trên thiết bị của người dùng và đòi tiền chuộc, lan rộng khắp thế giới giống như một cuộc tấn công mạng có tổ chức.
Mã độc tống tiền WannaCry đã lây lan tại 150 quốc gia.
Microsoft nói rằng không thấy tin tặc khai thác lỗ hổng trước khi bản cập nhật được tung ra nhưng rất có khả năng hacker sẽ viết phần mềm độc hại dựa trên nó. Các nhà nghiên cứu ước tính có hàng triệu máy tính cũ chưa được vá lỗ hổng, gây nguy cơ bùng phát cuộc tấn công tương tự WannaCry trước đây. Tuy nhiên, người dùng Windows 8 và Windows 10 không bị ảnh hưởng.
Cách đây hai năm, các bệnh viện trên khắp nước Anh tuyên bố gặp sự cố lớn sau khi nhiều thiết bị mất khả năng truy cập do WannaCry. Hệ thống chính phủ, mạng lưới đường sắt và các công ty tư nhân trên toàn cầu cũng bị tấn công. Mã độc này gây ảnh hưởng tới 10.000 tổ chức, 200.000 cá nhân trong khoảng 150 quốc gia trên thế giới chỉ sau hơn 2 ngày xuất hiện.
Cụ thể như mẫu iPhone XS có giá khởi điểm 999 USD, giá sau khi tăng có thể sẽ là 1.142 USD.
OnePlus hợp tác với Dolby để chế tạo loa ngoài stereo trên smartphone mới nhất nhưng vẫn lược bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Về phần cứng, OnePlus 7 Pro sở hữu cấu hình vào hàng mạnh nhất hiện nay với chip Snadragon 855, RAM tối đa 12 GB và bộ nhớ trong tối đa 256 GB. Đây cũng là điện thoại đầu tiên sử dụng bộ nhớ tốc độ đọc ghi cao chuẩn UFS 3.0.
OnePlus 7 Pro có ba màu sắc là xanh, đen và vàng cùng với hiệu ứng chuyển màu khá thú vị. Đây cũng là mẫu OnePlus có giá đắt nhất từ trước đến nay với mức khởi điểm 670 USD cho bản 6 GB RAM và 750 USD cho bản 12 GB RAM.
Trong mùa giải 2019, giải thưởng tiếp tục là 20.000 USD và một chiếc Huawei P30 Pro cho người đạt giải thưởng lớn chung cuộc. Đồng thời, nhiều giải thưởng có trị khác cũng sẽ được trao cho 5 người đứng đầu trong mỗi hạng mục còn lại cũng như 50 cá nhân nhận đánh giá cao nhất.
Theo đại diện Huawei, cuộc thi là cam kết của hãng công nghệ này trong việc cung cấp những thiết bị cho nhu cầu nhiếp ảnh trên di động.
Với việc kết hợp cùng Leica để đưa những tính năng nhiếp ảnh chuyên nghiệp lên smartphone, Huawei đã khiến nhiếp ảnh trên di động không còn là một thú vui đơn thuần, bởi bức ảnh từ camera trên smartphone giờ đây đã có chất lượng không thua kém thiết bị chuyên dụng.
Thời điểm mới bán tại Việt Nam, em thấy giá tới 25 triệu đồng. Giờ còn 17 triệu đồng mà cấu hình của máy cũng tốt so với smartphone hiện tại thì em có nên mua không?
Em thích iPhone, giờ đang dùng iPhone 6 cũ quá rồi.
Các bạn có kinh nghiệm ca này xin giúp tôi.
Ông Lê Đức Sảo, Tổng thư ký Hội truyền thông số Việt Nam, cho biết hội thảo được tổ chức để trao đổi những kinh nghiệm, đề xuất chuyển đổi số trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình và nội dung số từ các hiệp hội trong nước và quốc tế nhằm góp phần thúc đẩy nền kinh tế số, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, đồng thời đảm bảo quản lý nhà nước hiệu quả.
Nokia 3.2 là bản kế nhiệm của Nokia 3.1 và 3.1 Plus. Máy có màn hình TFT 6,26 inch, độ phân giải 720 x 1.520 pixel. Nokia cũng chuyển sang dùng màn hình giọt nước giống như các đối thủ Realme 3, Samsung Galaxy A10.
Camera sau của máy vẫn chỉ là dạng đơn với độ phân giải 13 chấm, giao diện chụp hình đơn giản và dễ sử dụng. Các model đối thủ đến từ Huawei, Oppo hay Realme đều có camera kép.
Nokia 3 có vỏ làm bằng nhựa polycarbonate nguyên khối chắc chắn với mức độ hoàn thiện tốt. Tuy nhiên, vỏ máy dễ bám vân tay. Điểm thú vị là máy có một nút bấm riêng dùng để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant.
Phím nguồn được trang bị đèn nền giúp người dùng nhận biết thông báo cuộc gọi đến hay tin nhắn.
Máy có pin 4.000 mAh, nằm ở mức chung hiện nay của các smartphone giá rẻ. Ngoài ra, model này vẫn sử dụng cổng microUSB và không có sạc nhanh.
Điểm cộng của sản phẩm là chạy hệ điều hành Android 9 mới nhất và luôn được update sớm nhất lên phiên bản mới của nền tảng này.
Máy có màn hình 13,3 inch, tấm nền chống lóa tương tự Lenovo ThinkPad L380 và độ phân giải Full HD 1.920 x 1.080 pixel xuất hiện ở hầu hết các laptop tầm giá này. Tuy nhiên, so với model của Asus là VivoBook S13 hay Acer Swift 3, viền trên và dưới màn hình của ProBook 430 G6 vẫn còn khá dày. Máy có cân nặng 1,44 kg, khá tốt với một model có màn hình 13 inch nhưng trang bị cấu hình mạnh.
Ở mặt trong, thiết kế touchpad cỡ lớn và bàn phím ất giống với MacBook Pro. Tuy nhiên, laptop của HP có thêm dải loa stereo ngay ở phía trên thay vì đặt ở hai bên như laptop của Apple. Cảm biến vân tay một chạm của máy cũng đặt ở phía dưới ở chiếu nghỉ tay của máy. Cảm giác gõ phím trên ProBook 430 G6 rất tốt với hành trình vừa phải, phím bấm nhẹ trong khi touchpad hỗ trợ đa điểm tốt khi kết hợp sử dụng với Windows 10. Điểm đáng tiếc nhất trên bàn phím là hai phím điều hướng lên và xuống hơi nhỏ, dẹt nên khi bấm thường bị nhầm.
Trong tuyên bố gửi tới TechNote, Huawei trụ sở tại Thâm Quyến phủ nhận liên quan tới hệ thống giám sát học sinh nói trên. Người thuyết trình trong cuộc họp phụ huynh là một cá nhân của Zhongheyixun, công ty công nghệ có trụ sở tại Quảng Tây. Hồ sơ cho thấy, Zhongheyixun là đại lý ủy quyền của Huawei.
Bước qua cánh cửa đặc biệt, thông tin trên điện thoại của người dùng có thể bị lấy nhằm xác định danh tính.
Cửa an ninh này có thiết kế giống như những máy dò kim loại mà mọi người hay bắt gặp khi đi máy bay, vào các trung tâm hội nghị quan trọng. Tuy nhiên, nó còn tích hợp hệ thống nhận dạng khuôn mặt, xác thực chứng minh nhân dân, đặc biệt là khả năng quét địa chỉ MAC và số IMEI từ các thiết bị điện tử.
Địa chỉ MAC là mã duy nhất được nhà sản xuất phần cứng gán cho một thiết bị mạng. Trong khi đó, IMEI là chuỗi số duy nhất được gắn với một thiết bị có kết nối mạng viễn thông. Vì dữ liệu này là duy nhất nên nó có thể được dùng để xác định danh tính một người nào đó.
Việc thu thập thông tin nhằm xác định thiết bị điện tử được coi là xâm phạm quyền riêng tư ở mức độ mới. Trung Quốc đã triển khai mạng lưới giám sát video lớn nhất thế giới được biết đến với tên Skynet. Những tên tội phạm lẩn trốn hàng chục năm đã bị hệ thống này truy ra. Một phóng viên của BBC muốn kiểm chứng Skynet nhưng đã bị bắt chỉ sau bảy phút.
Bên cạnh một số mặt tích cực, các hệ thống giám sát người dân tại Trung Quốc cũng bị phản đối vì cho rằng nó vi phạm nhân quyền.
Một người dùng AirBnB đã sử dụng dịch vụ này để đặt phòng khi tới Sơn Đông, Trung Quốc. Làm trong lĩnh vực bảo mật thông tin và Internet, cô luôn kiểm tra phòng mình thuê và ngay khi nhận phòng AirBnB, người này đã sớm phát hiện những điểm bất thường.
Camera siêu nhỏ được nối với thẻ nhớ để lưu trữ.
Cô gái gọi cho cảnh sát và khi trình báo xong cô quyết định không ở lại căn hộ đã thuê. Sự việc được người này chia sẻ trên Internet, buộc AirBnB phải đưa ra lời xin lỗi, hoàn tiền cho cô đồng thời xóa vĩnh viễn chủ nhà khỏi hệ thống. Dù vậy, dịch vụ chia sẻ chỗ ở này tiếp tục nhận nhiều phàn nàn do để tình trạng quay lén diễn ra.
Cuối 2018, lãnh đạo cấp cao của Xiaomi xác nhận công ty sẽ tham gia thị trường máy đọc sách. Trên mạng xã hội Trung Quốc, hình ảnh rò rỉ về sản phẩm này đã xuất hiện và nguồn tin nói rằng máy đọc sách của Xiaomi sẽ được phát hành trong tuần tới.
Máy đọc sách của Xiaomi được dự đoán có giá thấp nhằm cạnh tranh với dòng Kindle Basic và PaperWhite của Amazon hay các sản phẩm của Boyue, Onyx cùng đến từ Trung Quốc. Chưa rõ đây là sản phẩm trực tiếp của Xiaomi hay do bên thứ ba sản xuất nhưng được Xiaomi phân phối thông qua nền tảng của mình.
So với các mẫu quạt mini phổ thông, khác biệt lớn nhất trên sản phẩm của Xiaomi là sử dụng động cơ không chổi than với ưu điểm là tốc độ quay và độ bền cao. Thiết bị có ba mức điều khiển mức gió, xoay tự động 60 độ hoặc xoay bằng tay góc 27 độ.
Vòng đeo sức khỏe thế hệ tiếp theo của Xiaomi có thể được nâng cấp cảm biến, kết nối Bluetooth tiết kiệm năng lượng.
Trang DroidShout cho biết Mi Band 4 đã được gửi tới cơ quan quản lý điện tử của Đài Loan để chứng nhận, do đó thiết bị sẽ được phát hành sớm. Hình ảnh rò rỉ cho thấy sản phẩm mới của Xiaomi sẽ có màn hình lớn hơn so với Mi Band 3 hiện nay, mặt sau là cảm biến đo nhịp tim quang học PPG.
Mi Band 4 có thể dùng màn hình lớn hơn thế hệ hiện nay.
Hệ thống bán hàng tự động được Xiaomi đặt tên Mi Express Kiosk, bắt đầu lắp đặt tại một số điểm đông người ở Ấn Độ. Máy có thiết kế tương tự máy bán nước tự động nhưng thay những lon nước bằng điện thoại, vòng sức khỏe hay phụ kiện của Xiaomi.
Hình ảnh cho thấy hệ thống gồm một tủ kính trưng bày các sản phẩm mà Xiaomi kinh doanh. Người dùng tương tác với thiết bị thông qua một màn hình cảm ứng cỡ lớn để chọn, xem thông tin về sản phẩm. Việc thanh toán có thể thực hiện thông qua tiền mặt, thẻ ngân hàng hay hệ thống thanh toán quốc tế UnionPay.
Người dùng chỉ mất khoảng 30 giây để mua điện thoại, phụ kiện Xiaomi với máy bán hàng tự động.
Mi Express Kiosk lần đầu được Xiaomi triển khai tại trụ sở chính của Xiaomi ở Trung Quốc. Việc sử dụng máy bán hàng tự động sẽ giúp Xiaomi dễ dàng tiếp cận người dùng và tối ưu chi phí. Nếu thành công với mô hình tại Ấn Độ, công ty có thể mở rộng quy mô ra nhiều quốc gia khác trên thế giới.
Xiaomi và Lenovo là những công ty nhờ nhà sản xuất thiết bị gốc ODM nhiều nhất.
Giao diện đồng hồ mới có hai phiên bản analog, bao gồm mặt tròn với các vòng lục sắc đồng tâm và mặt chữ nhật, đều hiển thị giờ dưới dạng kim. Bản digital là các vạch lục sắc theo chiều dọc với thời gian dạng số. Màu sắc sẽ thay đổi mỗi khi người dùng nhấc cổ tay để xem giờ.
Hệ điều hành mới cho đồng hồ thông minh của Apple sẽ bổ sung ứng dụng nhắc uống thuốc và theo dõi chu kỳ kinh nguyệt.
Với watchOS 6 mà Apple chuẩn bị giới thiệu đầu tháng sau, hãng có thể giảm sự phụ thuộc của Apple Watch với iPhone bằng việc tạo riêng App Store ngay trên đồng hồ. Hiện nay, các phần mềm được cài vào Apple Watch phải thông qua một ứng dụng trên iPhone.
watchOS 6 có thể giúp Apple Watch hoạt động độc lập hơn, thêm tính năng hỗ trợ sức khỏe.
Đồng hồ thông minh của Apple khi chạy watchOS 6 sẽ hỗ trợ tính năng ghi âm, máy tính, chứng khoán và sách nói, các phần mềm trước đây chỉ có trên iOS hoặc phải cài ứng dụng của bên thứ ba. Thiết bị đeo tay cũng có khả năng đồng bộ Animoji và Memoji với iPhone.
Trung bình, cứ ba chiếc đồng hồ thông minh được bán ra trên toàn cầu thì có một thiết bị là của Apple.
Apple vẫn áp đảo thị trường đồng hồ thông minh.
Theo Verge, màn hình gập trên máy tính đem lại giá trị sử dụng cao hơn so với trên smartphone. Ví dụ, ThinkPad X1 ở trạng thái sử dụng thì có màn hình 13,3 inch đem lại không gian như những máy tính xách tay thông thường, cho khả năng làm việc thoải mái hơn màn hình máy tính bảng.
Nhờ màn hình gập lại được làm đôi, khi không sử dụng, kích thước của chiếc máy tính có màn hình 13 inch nhỏ lại rất nhiều, chỉ tương đương một cuốn sổ tay. Màn hình của máy sử dụng công nghệ OLED và có độ phân giải 2K, cao hơn nhiều laptop thông thường.
Máy không chỉ gập và mở ra hết bản lề mà có thể mở ra một góc cố định, nhờ thế tạo ra kiểu sử dụng thuận tiện nhập liệu trên màn hình cảm ứng, đem lại trải nghiệm dễ chịu hơn máy tính bảng thông thường.
Khi gập và dựng một phần màn hình, mẫu máy tính màn hình gập của Lenovo trông cũng không khác một laptop cỡ nhỏ, nhưng có tới 2 màn hình cảm ứng.
Trải nghiệm trên phiên bản thử nghiệm, The Verge cho rằng phần mềm Windows vẫn chưa tương thích và tối ưu không gian cho thiết kế màn hình gập. Các thông số về vi xử lý, RAM, bộ nhớ chưa được tiết lộ nhưng thời gian dùng pin được Lenovo cho rằng lên tới một ngày.
Cấu hình máy cũng nâng cấp hơn so với bản 2018. Chip Kirin 659 trong P20 Lite được thay thế bằng chip Kirin 710 mới hơn, RAM 4GB và bộ nhớ trong nhỏ nhất là 64GB, bên cạnh thẻ microSD.
Máy sẽ được trang bị sẵn hệ điều hành Android 9 cùng pin 3.000 mAh. Đây mới chỉ là điện thoại 4G chứ chưa được nâng cấp lên 5G theo xu hướng.
Ứng dụng Apple TV được làm mới trên iOS 12.3.
iOS 12.3 hỗ trợ AirPlay 2 cho một số dòng TV của Samsung, LG, Sony.
Trình duyệt web Safari hỗ trợ tự động điền thông tin tốt hơn, cảnh báo khi truy cập tới các trang không được mã hóa. iOS 12.2 cũng giúp iPhone, iPad tương thích với tai nghe không dây AirPods thế hệ hai. Ngoài ra, phần mềm còn sửa nhiều lỗi liên quan đến ứng dụng bản đồ, cài đặt hệ thống.
Những mẫu iPhone ra mắt từ 2014 và iPhone SE có thể không được lên đời hệ điều hành iOS 13 ra mắt tháng 6 tới.
Theo Phone Arena, hệ điều hành iOS 13 sắp trình làng tại hội nghị WWDC 2019 sẽ không hỗ trợ một loạt iPhone đời cũ của Apple. Trong đó, đáng chú ý là các mẫu iPhone vẫn còn được nhiều người dùng sử dụng như iPhone 6, 6s Plus hay SE.
iPhone 6 và 6 Plus khá phổ biến ở Việt Nam.
Các thiết bị hứa hẹn sẽ được lên đời phiên bản iOS mới nhất được cho là iPhone 6s, 6s Plus, iPhone 7,7 Plus, 8 và 8 Plus cũng như loạt iPhone kiểu mới gồm X, XR, XS và XS Max. Còn các mẫu iPad sẽ là iPad mini 3,4 và mini 5, iPad 5 và 6, iPad Air 2 và 3, iPad Pro 9.7, 10.5, 11 và 12.9.
Việc Apple có thể ngừng cập nhật hệ điều hành iOS 13 cho iPhone 6 và 6 Plus có thể được hiểu khi model này đã xuất hiện trên thị trường được tới 5 năm. Sau khi ngừng bán tại các thị trường lớn, tại các thị trường phát triển như Việt Nam hay Ấn Độ, iPhone 6 cũng vừa mới ngừng kinh doanh.
Tuy nhiên, với iPhone SE, việc không lên được iOS 13 có thể tạo phản ứng từ phía người dùng khi hiện tại model này vẫn đang được bán ra dưới dạng hàng tân trang giá rẻ. Thậm chí, doanh số sản phẩm còn được cho là tốt khiến hãng công nghệ Mỹ có ý định đưa sản phẩm cỡ nhỏ này trở lại thị trường bằng phiên bản mới.
Sau khi đón các sản phẩm mới, hàng loạt smartphone tầm trung giảm giá mạnh.
Samsung đang điều chỉnh lớn những sản phẩm thuộc dòng Galaxy tầm trung ra mắt từ cuối năm ngoái. Ví dụ, Galaxy A9 2019 được một hệ thống giảm đến 4 triệu đồng xuống còn 8,49 triệu đồng hay Galaxy A7 2018 giảm 1,3 đến 1,5 triệu đồng, xuống còn 5,69 triệu đồng. Bên cạnh đó, những model vừa ra đầu năm 2019 cũng đang được điều chỉnh lại, như Galaxy M20 giảm gần 1 triệu đồng xuống mức còn hơn 4 triệu đồng, hay Galaxy A50 hiện giờ cũng đang thấp hơn lúc mới ra mắt gần 1 triệu đồng.
Theo đại diện hệ thống Media Mart, sức tiêu thụ điện thoại di động đang giảm dần. Đầu hè, người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang mua đồ gia dụng, điện lạnh phục vụ nhu cầu sinh hoạt gia đình thay vì sắm điện thoại, vì thế, mặt hàng này cần giảm giá để kích cầu, giữ doanh số.
Các mẫu điện thoại cao cấp từ Samsung, Huawei, Oppo và Apple được điều chỉnh giá tới vài triệu đồng tháng qua.
Chụp chân dung vẫn là một trong những tính năng được yêu thích nhất trên điện thoại thông minh ngày nay. Để làm mới các bức hình chụp xóa phông đã quá phổ biến, Samsung và Apple gần đây bổ sung khá nhiều tính năng vào chế độ này. Với iPhone, chế độ Portrait Mode có thêm 5 hiệu ứng khác nhau, nhưng chủ yếu thay đổi sắc độ toàn bức hình.
Color Point có thể sử dụng linh hoạt và sáng tạo với cả các chủ thể không phải người.
Điểm thú vị là Color Point không làm nổi bật một màu cố định mà chọn nhóm màu theo chủ thể để làm nổi bật chủ thể trong bức hình. Ví dụ một bức hình chụp chân dung người, màu da mặt, quần áo sẽ được làm nổi bật so với phông nền xung quanh. Được kết hợp với thuật toán xóa phông nhẹ, Color Point giúp tạo ra các bức hình ấn tượng hơn so với ảnh chụp chân dung thông thường.
Tuy không có khả năng xử lý xóa phông kết hợp chọn làm nổi bật màu chủ thể như Color Point, nhiều ứng dụng hiện nay cũng có tính năng gần giống như Color Pop hay Color Splash. Phần mềm sẽ xử lý với các ảnh có sẵn và sẽ tạo hiệu ứng tốt hơn với các ảnh đã qua xử lý xóa phông.
Laptop nào gọn, nhẹ mà giá chỉ 7 triệu đồng?
Tôi lăn tăn không biết gói cước này có được sử dụng lâu dài hay không và việc làm này có phải không đàng hoàng lắm không?
Tôi dùng Galaxy Note 8 của Samsung. Tôi mang đi bảo hành chính hãng để thay main mới và pin mới. Sau khi thay, tôi kiểm tra IMEI máy thì vẫn số IMEI cũ lúc mới mua. Xin hỏi, thay mainboard thì IMEI có thay đổi không?
Đường điện với dây trục chính trong nhà là 6mm thì có bật được 3 chiếc điều hòa cùng lúc không?
Giới phân tích nhận định, chuyển đổi số là xu thế không thể đảo ngược, nếu đứng ngoài, doanh nghiệp sớm muộn sẽ thất bại.
HTC đã dừng bán điện thoại tại 2 trang thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, Tmall và JD.
Bộ vi xử lý mới có thể được sản xuất hàng loạt từ cuối tháng 5, chuẩn bị cho loạt điện thoại mà Apple sẽ trình làng trong tháng 9.
Mi Band 4 có thời lượng pin tốt hơn, phạm vi kết nối rộng hơn nhờ Bluetooth 5.0 và sử dụng kiểu sạc khác so với ba phiên bản trước.
Tôi đang tính mua một máy tính để vừa chơi game vừa làm việc.
Apple có thể sử dụng màu xanh lá cây và tím để thay thế cho màu cam và xanh dương.
Sáu mẫu Nokia 5110 với màu sắc khác nhau được một nữ dân chơi điện thoại cổ tại TP HCM sưu tầm trong nhiều năm và giữ cẩn thận.
Mình là sinh viên không có nhiều tiền nên tính mua cái điện thoại tầm 2 triệu đồng nhưng chụp hình đẹp.
Realme 3, Galaxy M10, Oppo A5s hay Redmi Note 7 đều có kiểu dáng trẻ trung, nhiều màu sắc và giá bán tốt so với cấu hình.
Nhóm vũ công biểu diễn trước một trận đấu bóng rổ ở Nga gây tranh cãi vì trang phục và cách biểu diễn quá gợi cảm.
Một trong số 80 máy tính thế hệ đầu tiên của Apple sót lại sắp được đấu giá với mức dự kiến lên tới 650.000 USD, khoảng 15,1 tỷ đồng.
Không chỉ màn hình 2K tần số 120 Hz, Aquos S3 còn thu hút chú ý với kiểu màn hình tai thỏ kép ở hai cạnh trên dưới màn hình.
Ngoài ống kính góc rộng thường và một tele dành cho chân dung, thế hệ iPhone 2019 sẽ có thêm một camera chụp góc siêu rộng.
Tôi thấy lọc nước của Xiaomi có tính năng thông minh, thay lõi khá dễ và rẻ trong khi A.O.Smith có thương hiệu rất tốt.
Chưa đạt được con số một tỷ máy như kỳ vọng nhưng tốc độ phát triển của Windows 10 gần đây rất khả quan.
Sự xuất hiện của 8K và công nghệ tấm nền mới đẩy giá TV cao cấp lên tới cả tỷ đồng, ngang giá xe hơi hay căn hộ chung cư.
Hãy quan sát những tấm hình dưới đây và tìm ra sự cố chỉnh sửa ảnh.
Người khiếm thính hoặc nghe kém có thể cải thiện khả năng bằng các công nghệ của Google như trí tuệ nhân tạo hay nhận diện giọng nói.
Hình ảnh con cái, sinh nhật, thông tin tài chính là những nội dung dễ bị lợi dụng, người dùng cần hạn chế đăng công khai trên mạng xã hội.
Samsung RS5000 sử dụng công nghệ SpaceMax nên có dung tích lớn hơn các đối thủ tới 100 lít.
Reno 5G sử dụng cho thử nghiệm này là model đầu bảng sắp ra mắt của hãng.
Chris Hughes, một trong những thành viên sáng lập Facebook, cho rằng cần tách các bộ phận của mạng xã hội ra để quản lý, tránh mất kiểm soát.
Năm 2019, điện thoại 5G được dự đoán có giá trung bình khoảng 600 USD, nhưng sẽ giảm xuống một nửa trong năm 2020.
Thay vì thu thập các đoạn ghi âm giọng nói, trợ lý ảo Alexa biến chúng thành văn bản và gửi về máy chủ từ xa.
Apple vẫn đứng đầu nhưng thị phần giảm mạnh, trong khi đó Samsung tăng trưởng trong bối cảnh thị trường chung đi xuống.
Chưa ra mắt, nhưng phụ kiện dành cho smartphone mới của Apple đã xuất hiện trên Internet, xác nhận máy có cụm camera lớn với 3 ống kính.
Cựu danh thủ người Anh bị tòa án nước này cấm lái xe 6 tháng và bị phạt tiền do vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại.
Samsung đang tích cực điều tra nguyên nhân sự cố Galaxy Fold, đồng thời cho biết sẽ sớm đưa smartphone này trở lại thị trường.
Tôi xem ảnh trên mạng thấy có loại có ống dẫn đến cục nóng, có loại không và có cái họ gọi là quạt làm mát.
Tôi định để máy giặt ngoài ban công vì phòng tắm khá chật chội nhưng sợ ảnh hưởng nhiều đến độ bền.
Tôi nghe nói  điều hòa không bật vẫn tốn điện nếu không cắt hẳn nguồn. Làm như vậy có tiết kiệm được nhiều không.
Nhiều chuyên gia cho rằng tư duy quản lý cũ đang áp đặt cho các dịch vụ sáng tạo, kìm hãm sự phát triển của doanh nghiệp công nghệ Việt.
Dự án hỗ trợ bác sỹ trong chẩn đoán hình ảnh thông qua AI đang được tập đoàn triển khai tại Việt Nam.
Tôi đang dùng Mobifone thấy sóng khi ở trong nhà không tốt, muốn chuyển sang mạng khác để có tốc độ 4G tốt hơn.
Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng các địa phương phải tìm giải pháp công nghệ thông minh để nâng cao hiệu quả, giải quyết vấn đề vận hành bộ máy.
Công nghệ nén dữ liệu mới cho phép Google Assistant xử lý câu lệnh ngay trên thiết bị chứa nó thay vì truy xuất về máy chủ.
Oppo F11 Pro, Samsung Galaxy A70 và Vivo V15 là ba điện thoại nổi bật với màn hình lớn.
Ông Nguyễn Thành Nam, đồng sáng lập FPT, cho rằng điều quan trọng nhất lúc này là chuẩn bị lực lượng để tạo thế và lực cho Make in Vietnam.
Một là phải đặt được bài toán rõ ràng. Việt Nam có cơ hội, có thị trường với 100 triệu dân và mức thu nhập tăng không ngừng. Tuy nhiên, một hạ tầng xã hội thô sơ, dân trí thấp, phát luật lỏng lẻo, đang làm cho các vấn đề đan xen nhau, phụ thuộc nhau, rất khó có thể bóc tách thành những bài toán rõ ràng để dùng công nghệ giải quyết.
Cuối cùng là cần có một thủ lĩnh ở tầm cỡ quốc gia để khi thời cơ đến thì biết cách chớp lấy một cách quyết liệt. Người thủ lĩnh phải là người tập hợp được tất cả các lực lượng, công nghệ, tài chính, chuyên ngành, pháp luật. Không phân biệt người Việt trong nước hay ngoài nước. Không phân biệt công ty to hay công ty nhỏ. Bằng cách đứng ra tổ chức Diễn đàn lần đầu tiên cho doanh nghiệp công nghệ, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng có thể coi là đã dũng cảm đứng ra cầm cờ cho công cuộc Make in Vietnam này.
Ngoài việc tập hợp người tài, cũng cần tiếp tục cổ vũ các doanh nghiệp xây dựng nguồn lực công nghệ đông đảo, giỏi kỹ năng và có kỷ luật. Việt Nam có đông kỹ sư CNTT, nhưng nhiều người trong số đó thiếu kỹ năng và quan trọng nhất là thiếu kỷ luật, một yếu tố cực kỳ quan trọng để có thể làm sản phẩm theo quy mô công nghiệp. Đại cao thủ như Tesla của Elon Musk cũng gặp phải vấn đề sản xuất qui mô lớn. Do vậy, ngoài việc đào tạo trong trường học, việc tham gia các dự án công nghệ quy mô lớn trên thế giới, chính là một môi trường trui rèn kỹ năng và kỷ luật tốt nhất, đã giúp chuyên nghiệp hóa lực lượng công nghệ.
Độc lập về công nghệ là một giấc mơ kỳ vĩ. Muốn giấc mơ đó trở thành hiện thực, ngoài quyết tâm, cái chúng ta cần nhất lúc này có lẽ là nỗ lực lao động một cách kiên nhẫn và thông minh, dựa trên một hiểu biết sâu sắc về thực tiễn và những sự thay đổi lớn lao do tác động công nghệ đang xảy ra trên toàn cầu.
Mùa hè đã đến, tôi đang có nhu cầu mua tủ lạnh tầm từ 10 triệu đến 13 triệu đồng.
Tôi đang tìm hiểu một số mẫu tủ lạnh và thấy có hai thiết kế khác nhau là ngăn đá trên và ngăn đá dưới. Tôi nghe nói ngăn dưới tiết kiệm điện hơn nhưng ngăn trên lại thuận tiện khi sử dụng hơn.
Theo các bạn, nên chọn mua loại nào cho hợp lý. Nhà tôi dùng nhiều đá.
Tôi đang lắp một điều hòa ở phòng ngủ, dự tính lắp thêm hai chiếc nữa, một cho phòng khách và một cho phòng ngủ của con. Do là nhà mua lại nên tôi không nắm rõ tất cả đường điện đi trong nhà. Chỉ biết dây nhánh chính sau aptomat là loại 6mm để đi tới các tầng. Dây nối từ aptomat của mỗi tầng vào ổ cắm là 4mm.
Xin hỏi với dây điện như vậy, tôi có thể lắp và dùng cùng lúc cả ba điều hòa không? Biết rằng sẽ chủ yếu dùng hai điều hòa cùng lúc thôi nhưng tôi vẫn tính trước chứ không muốn quá tải. Nhà tôi không dùng bếp từ, bếp điện, bình nóng lạnh thì chắc không dùng cùng với điều hòa rồi.
Xin các bạn có kinh nghiệm và cho tôi lời khuyên, liệu có cần đi riêng đường điện cho ba điều hòa?
Nhà có 3 điều hòa, lắp dây điện thế nào để không quá tải?
Có nhiều định nghĩa và cách hiểu về chuyển đổi số. Theo Gartner, chuyển đổi số là việc sử dụng các công nghệ số để thay đổi mô hình kinh doanh, tạo ra những cơ hội, doanh thu và giá trị mới. Microsoft cho rằng chuyển đổi số là việc tư duy lại cách thức các tổ chức tập hợp mọi người, dữ liệu và quy trình để tạo những giá trị mới.
Ông Phương Trầm, Tư vấn trưởng Chuyển đổi số của FPT, cho rằng chuyển đổi số chính là sự phát triển của nhân viên, sự lãnh đạo và thay đổi công việc kinh doanh trở nên nhanh hơn, rẻ hơn và tốt hơn theo một con đường đột phá. Tất cả các doanh nghiệp đều sẽ là doanh nghiệp số trong tương lai. Công nghệ, quy trình kinh doanh và sự chia sẻ kinh nghiệm trong cộng đồng sẽ song hành cùng nhau.
Chuyển đổi số tại Việt Nam diễn ra thế nào?
Ông Trương Gia Bình khẳng định mục tiêu của FPT là tư vấn chuyển đổi số.
Trong khi đó, ông Phương Trầm, Tư vấn trưởng về Chuyển đổi số của FPT, khẳng định một công ty chỉ có thể đạt mức đẳng cấp thế giới nếu họ chuyển đổi song song một nền tảng IT đẳng cấp.
Ông Trầm tin tưởng chuyển đổi số là cơ hội cho Việt Nam bứt phá, bởi mọi người đều bình đẳng trên sân chơi lớn này.
Hội nghị Global Digital Transformation thu hút nhiều đại diện các công ty hàng đầu thế giới.
Trong khi đó, GS.TS Hồ Tú Bảo, thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Tiên tiến Nhật Bản, chia sẻ việc xây dựng và khai thác bệnh án điện tử ở thế giới và Việt Nam với trí tuệ nhân tạo. Đây là những thành phần cốt lõi của hạ tầng số ngành Y trong thời chuyển đổi số. Theo ông Hồ Tú Bảo, việc ứng dụng AI để khai thác dữ liệu bệnh án điện tử sẽ tạo ra một cuộc tiến hóa trong ngành y.
Jingdong và Tmall là 2 trang thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc nên việc này đồng nghĩa với công ty quyết định hạn chế sự xuất hiện của smartphone HTC tại thị trường này.
Từng được đánh giá cao nhờ loạt sản phẩm thiết kế đẹp, nhiều tính năng nhưng HTC giờ đây chỉ còn là cái bóng của chính mình.
Tuy nhiên, nếu nhìn lại quá khứ, có thể bạn sẽ giật mình khi HTC từng có nhiều ý tưởng lớn tương tự vậy. Chẳng hạn, HTC One ra mắt 2013 dùng nhôm nguyên khối khi iPhone vẫn dùng kính, hay bắt tay Beats Audio để trang bị loa kép mặt trước cho trải nghiệm âm thanh bằng loa ngoài vượt trội. Hoặc HTC Hero là smartphone đầu tiên có cổng giắc 3,5mm.
Nhưng HTC cũng là nạn nhân của việc tiếp thị kém. Apple và Samsung là hai hãng cùng thời với công ty Đài Loan, cũng có những sản phẩm đi trước thời đại. Vậy tại sao HTC không phải là vua của thế giới điện thoại thông minh, hoặc ít nhất là một trong ba thương hiệu hàng đầu?
Ngược lại, các đối thủ đang lên khi đó như Apple, Samsung ra mỗi năm chỉ một hoặc hai sản phẩm, giúp đơn giản hóa trong việc lựa chọn thiết bị cao cấp mà không phải lo lắng về thông số kỹ thuật. Có thể công ty iPhone bị nhận xét là cố chấp, cứng nhắc, nhưng rõ ràng nó mang lại hiệu quả hơn những gì HTC đã làm.
Công ty Đài Loan cũng khá bảo thủ trong việc hợp tác với nhà mạng. Nếu như các hãng khác xem đây là một trong những kênh phân phối quan trọng, HTC lại khá nhập nhằng. Chẳng hạn, U11 được đánh giá tốt từ các nhà phê bình, nhưng chỉ phân phối bởi Sprint. Đồng thời, việc loạt sản phẩm về sau ngày càng kém hấp dẫn cũng là lý do khiến nhà mạng thờ ơ không phân phối nữa, kể cả khi HTC có động thái ưu tiên.
Ngoài ra, có thể xem HTC là nạn nhân của Google, khi những tinh hoa về bộ phận di động của hãng về tay công ty tìm kiếm. Năm 2017, HTC đồng ý bán đội ngũ thiết kế và phần lớn bằng sáng chế cho Google với giá 1,1 tỷ USD. 2.000 nhân viên thiết kế HTC sau đó cũng về làm việc trong bộ phận phát triển điện thoại Pixel. Giờ đây, Pixel bắt đầu có chỗ đứng trên thị trường và điều này có công rất lớn của HTC cộng thêm khả năng tiếp thị tốt.
Bộ xử lý A13 sẽ được dùng trên các mẫu iPhone mới.
Apple tự phát triển CPU và GPU của riêng mình sau đó thuê đối tác thứ ba sản xuất. Điều này giúp công ty công nghệ Mỹ tạo lợi thế và chủ động hơn trong việc cạnh tranh với các đối thủ khác mua chip từ bên thứ ba. Hiệu năng chip Apple cũng được đánh giá cao với điểm benchmark thường vượt các máy Android đầu bảng.
Với ba camera phía sau, iPhone thế hệ mới sẽ dày thêm 0,5 mm. Apple còn tích hợp sạc không dây ngược cho model tiếp theo, cho phép dùng iPhone để sạc không dây cho AirPods. Những tính năng tương tự đã có trên smartphone Android đầu bảng hiện nay như Galaxy S10 hay Huawei Mate 20 Pro, P30 Pro.
Ngoài camera, nguồn tin cũng tiết lộ iPhone 11 sẽ dùng chip xử lý mạnh nhất thế giới là Apple A13. Năm ngoái, chip A12 Bionic sử dụng trên iPhone XS, XS Max và XR cho hiệu năng mạnh nhất tren AnTuTu, vượt qua cả Galaxy S10 với chip Snapdragon 855.
Với 6 phiên bản, XR là mẫu iPhone có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Và theo 9to5mac, tới thế hệ tiếp theo ra mắt tháng 9, dòng sản phẩm này vẫn duy trì phong cách sặc sỡ nhiều màu. Tuy nhiên, Apple sẽ làm mới bằng hai màu khác thay thế cho hai màu hiện tại.
iPhone XR 2019 được cho sẽ có thêm hai màu xanh lá cây và tím oải hương. Trong đó, xanh lá cây từng xuất hiện trên iPhone 5c vỏ nhựa. Còn màu tím là lần đầu góp mặt trên smartphone của Apple dù được Samsung và nhiều nhà sản xuất smartphone Trung Quốc ưa chuộng từ lâu.
Thêm 2 màu mới nhưng Apple được cho cũng bỏ hai màu cũ đang có trên iPhone XR là xanh dương và cam san hô.
iPhone XR là smartphone tạo ra nhiều tranh cãi kể từ khi xuất hiện. Model này có giá không thấp như dự đoán trước khi ra mắt với niêm yết từ 749 USD. Doanh số sản phẩm cũng được cho không như kỳ vọng nhưng tại Bắc Mỹ, đây là mẫu iPhone 2018 bán chạy nhất của Apple. Tại Việt Nam, iPhone XR đã liên tục giảm giá hàng triệu đồng trong chưa đầy nửa năm.
Ngoài thay đổi về màu sắc, iPhone XR được kỳ vọng có cải tiến ở camera khi nâng cấp từ ống kính đơn lên ống kính kép.
Thông số kỹ thuật của Mi Band 4 được trang Smartprice đăng tải mới đây cho thấy máy sẽ trang bị kết nối Bluetooth 5.0 mới nhất thay cho Bluetooth 4.2 trên Mi Band 3. Nhờ vậy, vòng đeo tay thông minh thế hệ thứ 4 của Xiaomi sẽ có thời lượng sử dụng pin tốt hơn đáng kể so với thế hệ cũ. Ngoài ra, Bluetooth 5.0 còn có phạm vi kết nối rộng hơn và tốc độ truyền tải dữ liệu cũng nhanh hơn.
Các hình ảnh rò rỉ được cho là Mi Band 4 cũng cho thấy sản phẩm sẽ có màn hình lớn hơn một chút so với Mi Band 3 với kích thước 0,96 inch. Ở mặt dưới, Xiaomi vẫn trang bị cảm biến đo nhịp tim liên tục. Thiết kế của mặt máy bớt bo cong ở các cạnh hơn và là sự trung hòa giữa Mi Band 2 và Mi Band 3.
Mi Band 4 sẽ có dock sạc khác biệt hẳn so với các thế hệ trước. Thay vì kiểu nhét lỗ sạc, model mới sẽ đặt lên một dock có hút nam châm để sạc. Tuy nhiên, người dùng vẫn phải tháo dây đeo trước khi sạc. Các đế sạc cũ cũng sẽ không tương thích với bản mới.
Xiaomi vẫn có thể phát hành hai phiên bản của Mi Band 4 bao gồm một bản thường và một bản dùng kết nối NFC. Tùy chọn này khá giống Mi Band 3 nhưng phiên bản NFC trước đó không thể sử dụng để thanh toán ngoài Trung Quốc do không tương thích với các dịch vụ của Google Play.
Hầu hết smartphone Android mới ra gần đây đều có hệ thống camera nhiều ống kính trên, tuy nhiên với Pixel 3a và 3a XL, Google trung thành với thiết kế camera đơn ở phía sau, độ phân giải 12 megapixel. Tuy nhiên, máy ảnh này có thể chụp chân dung xóa phông và chụp đêm ấn tượng nhờ khả năng xử lý bởi công nghệ AI.
Pixel 3a và Pixel 3a XL có thể coi là phiên bản giá rẻ hơn của bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL mà Google đã bán ra thị trường cuối năm ngoái. Cả hai có phong cách thiết kế tương đồng thế hệ tiền nhiệm nhưng giá thấp đi một nửa, còn lần lượt 399 USD và 479 USD. Với mức tiền này, đây là dòng Android được Google nhắm đến cạnh tranh với iPhone XR của Apple.
Nhưng bộ đôi đều được trang bị công nghệ sạc nhanh mới 18 Watt cho phép sạc 15 phút và dùng được thêm 7 giờ. Pixel 3a và 3a XL có dung lượng pin lần lượt 3.000 mAh và 3.700 mAh với thời gian sử dụng được cho lên tới 30 giờ sau mỗi lần sạc đầy.
Vẫn giữ thiết đặc trưng kiểu phối hai tông màu ở mặt lưng như Pixel 3 và Pixel 3 XL nhưng ở phía trước, cả hai model mới cả Google đều dùng màn hình không có tai thỏ. Ngoài hai màu đen và trắng, 3a và 3a XL còn có thêm phiên bản màu tím nhạt.
Trong khi hầu hết smartphone Android mới ra gần đây đều có hệ thống camera nhiều ống kính, trên Pixel 3a và 3a XL, Google tiếp tục trung thành với thiết kế một camera đơn ở phía sau với độ phân giải 12 megapixel. Tuy nhiên, camera này vẫn có thể chụp ảnh chân dung xóa phông và chụp đêm ấn tượng nhờ khả năng xử lý bởi công nghệ AI.
Sử dụng camera đơn nhưng khả năng chụp hình trên Pixel 3a được cho tốt hơn nhiều camera cao cấp, dùng ống kính kép.
Thay vì giữ lại toàn bộ Pixel 3 do Google gửi nhầm, vị khách đã chọn phương án trả lại.
Một người dùng Reddit có tên Cheetoz mới đây đã chia sẻ về trường hợp gặp may của mình. Anh mua chiếc Pixel 3 màu trắng, nhưng bị lỗi, buộc anh phải gửi lại cho Google.
Khi trả lại, Cheetoz chọn phương án hoàn tiền thay vì đổi máy mới. Tuy nhiên, Google mới chỉ trả trước 80 USD tiền thuế và còn nợ 900 USD.
Trong lúc chờ đợi, người này đã đặt mua một Pixel 3 màu hồng. Thế nhưng, có thể do khâu nhận đơn của Google bị lỗi khiến Cheetoz nhận được tới 10 chiếc Pixel 3 cùng màu.
Google sau đó đã liên hệ với Cheetoz nhưng chưa rõ kết quả. Công ty Mỹ từ chối bình luận.
Bạn tôi đang muốn để lại một máy MacBook Air đã dùng 6 năm với giá chỉ 5 triệu đồng nên tôi rất băn khoăn. MacBook Air cấu hình hơi cũ, không hiểu có thể chơi được các game online thịnh hành hay không?
Tôi thích game LMHT và mấy game bắn súng thời gian thực, nhưng tôi cũng cần máy tính để làm excel và mấy việc văn phòng nữa.
Cùng với đó là phần phím nhựa đậm chất Nokia. Trước những năm 2000, đa phần bàn phím điện thoại của công ty Phần Lan vẫn bố trí phím điều hướng phong cách, không theo trình tự nào.
Các mẫu Nokia 5110 chị Lam sưu tầm đều nguyên vẹn, đa phần còn đầy đủ hộp và phụ kiện, cũng như miếng dán màn hình. Chúng đều hoạt động bình thường.
Biến thể này có thiết kế bàn phím, khe loa nghe và phần viền ngoài màn hình hơi khác so với Nokia 5110.
Toàn bộ Nokia 5110 và biến thể Nokia 5125 sử dụng cổng sạc 9 chân kiểu cũ. Theo chủ nhân bộ sưu tập, toàn bộ máy chị sưu tầm trong vòng 2 năm và đã giữ được gần 3 năm qua. Mỗi mẫu được mua từ một quốc gia khác nhau, như màu vàng ở Mỹ, màu đỏ ở Đức hay màu xanh lá cây ở Phần Lan.
Mình chưa biết chọn máy nào. Mong các bạn gợi ý.
Mua điện thoại nào chụp hình đẹp với 2 triệu đồng?
Quạt để bàn nhôm xước phay của Holmes có giá 581.000 đồng trên sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado. Nhờ khả năng tìm kiếm từ 4 tỷ sản phẩm trên Amazon mà Fado giúp khách hàng tìm kiếm được các sản phẩm đa dạng cung cấp đa dạng mẫu mã, giá cả và tính năng cho người dùng lựa chọn.
Quạt cầm tay Opolar có giá 575.000 đồng nhập khẩu từ Mỹ thông qua Fado. Viên pin 2.200mAh cho phép thiết bị sử dụng liên tục 11 tiếng ở mức gió nhẹ nhất.
Campark ACT74 có giá chỉ 1,7 triệu đồng nhưng hỗ trợ quay độ phân giải 4K, chống nước ở độ sâu 30m.
Mỗi sản phẩm có tính năng, đặc điểm và mức giá khác nhau. Vì vậy người dùng cần xác định mục đích sử dụng của mình. Nếu muốn quay các cảnh hành động như chơi thể thao, đi phượt thì máy cần một chiếc máy có tốc độ xử lý cao hơn so với việc chỉ để quay lại cảnh sinh hoạt, vui chơi trong gia đình.
Với sự trợ giúp của biểu đồ lịch sử giá và công cụ so sánh giá tại Fado.vn, người mua hàng trực tuyến có thể theo dõi được giá sản phẩm đang muốn mua tại thời điểm đó đã thích hợp hay chưa, đồng thời có thể so sánh mức giá ở nhiều nơi bán, dễ dàng săn các sản phẩm ưng ý, giá rẻ.
Mẫu máy tính thế hệ đầu tiên của Apple còn đi kèm với nhiều phụ kiện đặc biệt.
Thương hiệu tới từ Nhật không đi theo xu hướng của nhiều nhà sản xuất Android trong năm nay khi tiếp tục duy trì thiết kế màn hình tai thỏ. Và không chỉ có một, sản phẩm của hãng còn có tới hai. Cạnh trên được bớt kiểu giọt nước để chừa chỗ cho camera selfie 16,3 megapixel. Còn bên dưới là vị trí được bố trí cho cảm biến vân tay.
Aquos R3 có màn hình 6,2 inch công nghệ tấm nền hiển thị cao cấp Pro IGZO và độ phân giải siêu cao 3.120 x 1.440 pixel, tương đương chuẩn 2K. Sharp cũng sử dụng công nghệ màn hình hiển thị tần số quét cao 120 Hz, giống như trên iPad Pro và cao hơn ở iPhone XS, XS Max.
Smartphone màn hình tai thỏ kép của Sharp được trang bị cấu hình cao với chip Snapdragon 855 cùng RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. Pin 3.200 mAh đi kèm công nghệ sạc không dây nhanh chuẩn Qi. Hệ thống camera phía sau hứa hẹn chụp ảnh tốt khi có cảm biến kép 12,2 megapixel và 20 megapixel, được hỗ trợ bởi một loạt tính năng AI.
Tuy nhiên, giá bán của Sharp Aquos S3 vẫn chưa được thông báo.
Mới đổi nhà nên tôi cần sắm thêm một chiếc máy lọc nước mới. Yêu cầu là nước đầu ra sạch có thể uống luôn được. Trước tôi chỉ định mua A.O.Smith vì thương hiệu tốt, dùng sẽ yên tâm. Nhưng gần đây một số người bạn nói mua lọc nước Xiaomi khá tốt, lõi thay thế dễ, máy nhỏ gọn dễ lắp đặt. Vậy ai đã dùng cả hai loại này xin giúp tôi. Xin cảm ơn.
Windows 10 ngày càng phổ biến và sắp vượt qua thành công của Windows 7.
Theo Tomsguide, Windows 10 hiện được cài đặt trên khoảng 825 triệu máy tính trên toàn thế giới. Con số này đã tăng 25 triệu máy chỉ trong vòng chưa đầy hai tháng. Sau Windows 7, đây có thể coi là bản hệ điều hành thành công lớn tiếp theo của Microsoft.
Nguồn tin cũng công bố các số liệu khác như trình duyệt Edge đã được tải xuống 4,5 triệu lần trên máy Android và iOS. Giao diện Microsoft Launcher cài trên Android hiện có khoảng hơn 4 triệu người dùng. Bàn phím SwiftKey rất nổi tiếng ngay cả trước khi Microsoft mua lại cũng có tổng cộng tới 159 triệu người dùng thường xuyên.
Windows 10 đang được Microsoft định hướng phát triển quản lý tốt hơn trải nghiệm giữa các thiết bị Windows và di động. Ngoài ra, hãng cũng đang đẩy mạnh vào lĩnh vực giáo dục trước sức ép của máy tính Chromebook, đặc biệt là tại Mỹ.
Năm ngoái, với mức giá còn khoảng 6 đến 7 triệu đồng, iPhone 6 là mẫu iPhone bán chạy nhất của Apple trên kệ hàng chính hãng trong nhiều tháng ở Việt Nam, theo thống kê của VnExpress.
iPhone 6 không còn xuất hiện tại nhiều hệ thống siêu thị di động, dù từng là model bán rất chạy ít tháng trước.
Tuy nhiên, iPhone 6s cũng sắp rơi vào tình cảnh tương tự iPhone 6. Từng bán rất chạy, nhưng hiện giờ, iPhone 6s chính hãng sau nhiều lần điều chỉnh giá cũng đã xuống mức 7 đến 8 triệu đồng. Khác với 5s hay SE, muốn lựa chọn thiết kế và kích thước nhỏ gọn tương đương iPhone 6 hay 6s, người dùng Việt Nam có thể lựa iPhone 7 hay 8.
Đây cũng là TV 8K có kích thước lớn nhất thế giới khi có màn hình lên tới 98 inch. Sản phẩm vừa xuất hiện ở Việt Nam với giá ngang một căn hộ chung cư hay một chiếc xe hơi hạng sang.
Ngoài kích thước lớn, người dùng được trải nghiệm nhiều công nghệ mới trên mẫu QLED này, như trí tuệ nhân tạo AI có thể tự động cải thiện nội dung chất lượng thấp lên độ phân giải cao ngang nội dung 4K, 8K. Màn hình của Q900R 98 inch đạt độ phân giải cao gấp 4 lần 4K khi thể hiện được tới 33 triệu điểm ảnh.
Giá thấp hơn đàn anh 98 inch gần 8 lần nhưng model 8K 82 inch vẫn có màn hình thuôc dạng khổng lồ, lớn hơn nhiều TV thông thường. Dù nhỏ lại, công nghệ và chất lượng hình ảnh của Q900R phiên bản 82 inch không thay đổi nhiều. Model này cũng có bộ xử lý AI để tăng cường hình ảnh. Màn hình hình độ phân giải lên tới 33 triệu điểm ảnh cho hình ảnh sắc nét hơn nhiều màn hình 4K cùng kích thước.
iPad Air và iPad Mini 2019 đều hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil và có giá thấp hơn iPad Pro.
Ngoài iPad Mini, iPad Air thế hệ 2019 hay iPad Air 3 cũng được bán ra chính hãng ở Việt Nam đợt này với giá từ 13,99 đến 21,99 triệu đồng đi kèm các tuỳ chọn bộ nhớ tương tự. Model này được Apple trang bị màn hình lớn hơn, 10,5 inch nhưng cũng hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil và dùng chip A12 Bionic.
AirPods 2 có hai tuỳ chọn và hỗ trợ thêm sạc không dây.
So với AirPods đời đầu, giá của model đời mới cao hơn 2 đến 3 triệu đồng nhưng có thiết kế không đổi. Cải tiến chính nằm ở tính năng, thời lượng pin và chip kết nối H1 thay thế cho W1 tiền nhiệm.
Ngoài loạt sản phẩm trên, các phiên bản cấu hình mới của iMac 4K bản 21,5 và 27 inch cũng được đưa về thị trường trong nước đợt này. Đây là lần nhiều sản phẩm mới nhất của Apple cùng xuất hiện ở Việt Nam.
Mẫu iPad Air mới nặng 456 gram, mỏng 6,1 mm, mỏng và nhẹ hơn so với thế hệ trước là 469 gram và 7,5 mm.
iPad Air mới có màn hình lớn hơn nhưng mỏng và nhẹ hơn thế hệ trước.
iPad Air 2019 có màn hình được nâng kích thước lên 10,5 inch so với 9,7 inch như trước còn iPad Mini vẫn là 7,9 inch. Apple trang bị màn hình True Tone cho cả hai mẫu, trong đó bản Air có độ phân giải 2.224 x 1.668 pixel còn bản Mini là 2.048 x 1.536 pixel.
Bộ đôi hỗ trợ Apple Pencil thế hệ đầu tiên, có cùng camera sau 8 megapixel quay phim Full HD và camera trước 7 megapixel.
Người dùng có thể sử dụng Apple Pencil thế hệ đầu tiên trên hai mẫu iPad mới.
Ngoài việc cải thiện nhận dạng giọng nói, hãng công nghệ Mỹ cũng đang đào tạo thuật toán AI cá nhân hóa để phát hiện âm thanh hoặc cử chỉ, sau đó thực hiện các lệnh điều khiển đến Google Home hoặc gửi tin nhắn văn bản. Điều này hữu ích cho những người bị tàn tật nặng và không thể nói được.
Một nghiên cứu thực hiện bởi Robin Dunbar, Giáo sư tâm lý học thuộc Đại học Oxford cho thấy, con người chỉ có khả năng duy trì khoảng 150 mối quan hệ lành mạnh. Ông đã nghiên cứu hoạt động của hơn 3.300 người dùng Facebook và kết luận rằng chỉ có 4,1 bạn bè trong danh sách mỗi tài khoản được coi là đáng tin cậy.
Khi đăng ký Facebook, người dùng buộc phải cung cấp số điện thoại. Tuy nhiên, bạn có thể dùng số phụ hoặc ẩn nó đi để tránh bị lợi dụng. Theo một số chuyên gia bảo mật, từ số điện thoại và bằng công cụ chuyên dụng, kẻ gian rất dễ khám phá ra địa chỉ của người đó, thậm chí là các thông tin cá nhân bí mật.
Tôi có chiếc máy ảnh Canon 500D được anh trai cho từ 2 năm trước nhưng ít dùng vì toàn chụp ảnh bằng điện thoại.
Hacker nắm thông tin của nhiều tài khoản người dùng trên Binance bao gồm cả mã xác thực hai lớp và lấy đi khoảng 7.000 Bitcoin.
Các phần mềm bị xóa do thu thập dữ liệu của người trẻ em, bao gồm ngày sinh, vị trí địa lý.
Google được cho là sẽ sớm tích hợp vào Chrome công cụ mới, cho phép người dùng trình duyệt này không bị các nhà quảng cáo theo dõi.
Trong khi Mark Zuckerberg bàn về những kế hoạch tương lai, Sundar Pichai đã trình diễn những cải tiến về quyền riêng tư ở hiện tại.
Nest Hub Max có màn hình cỡ lớn tới 10 inch, tích hợp camera để đàm thoại video, nhận dạng khuôn mặt chủ nhân.
Lượng người dùng lớn và tăng nhanh giúp Android giữ vững vị trí hệ điều hành nhiều người dùng nhất trên thế giới.
Công nghệ nhận dạng khuôn mặt kết hợp trí tuệ nhân tạo đã được cảnh sát Trung Quốc ứng dụng để tóm gọn tên tội phạm lẩn trốn 20 năm.
Chiếc camera được ngụy trang trong thiết bị báo khói và livestream tất cả cảnh quay được lên Internet.
Phần lớn trong số 1,5 triệu mẫu virus này là mã độc tấn công theo kịch bản.
Điện thoại này của Huawei ra mắt năm ngoái, được đánh giá là chụp ảnh đẹp, giờ tôi có nên mua hay không?
HP V194 18,5 inch đi kèm PC tầm trung, dễ nâng cấp, phù hợp cho startup, văn phòng đại diện hay bàn lễ tân của doanh nghiệp.
Apple sẽ bổ sung tính năng vuốt để gõ chữ cho bàn phím iPhone trong bản cập nhật iOS sắp tới.
Thay vì gõ trên từng phím chữ, người dùng sẽ đơn giản là xoay ngón tay quanh bàn phím để xếp các chữ cái thành từ. Điều này có vẻ rất mới với người dùng iPhone, tuy nhiên, nó lại tồn tại từ lâu và rất phổ biến trên điện thoại Android.
Tính năng vuốt để gõ chữ đã xuất hiện trên điện thoại Android từ lâu.
Gurman đánh giá, bàn phím mới sẽ giúp người dùng nhắn tin, gõ văn bản hay chat nhanh hơn, tuy nhiên người này từ chối đưa ra thời gian cụ thể khi nào bản cập nhật sẽ có mặt trên thị trường mà chỉ ám chỉ nó sẽ được đưa vào hệ điều hành iOS 13, dự kiến cho tải về từ giữa tháng 9.
Phiên bản mới của mẫu iPhone bán chạy nhất nửa đầu năm nay sẽ có cụm camera kép kích thước lớn ở mặt lưng.
iPhone Xr với mức giá rẻ vẫn là model bán chạy nhất của Apple.
iPhone Xr 2019 sẽ không có nhiều thay đổi trong thiết kế so với thế hệ cũ. Điểm khác biệt lớn nhất là phần mặt lưng với cụm camera hình vuông kích thước lớn giống iPhone XI đã lộ trước đây. Tuy nhiên, iPhone XI có tới 3 camera sau.
Theo OnLeaks, cụm camera kép của Xr mới sẽ giống trên iPhone Xs hay Xs Max với một camera thường và một camera tele cùng độ phân giải 12 megapixel. Ngoài ra, cụm camera và FaceID ở mặt trước cũng không có thay đổi.
Máy vẫn có màn hình 6,1 inch với các thông số như cũ, độ dày sẽ giảm xuống khi model này chỉ dày 7,8 mm so với 8,3 mm của thế hệ trước.
iPhone XR thế hệ mới vẫn dùng khung nhôm, thiết kế cần gạt rung chuông, phím ấm lượng hay mặt lưng kính không đổi. Sức mạnh xử lý của model 2019 sẽ được cung cấp bởi chip Apple A13, bên trong máy được tăng dung lượng pin và hỗ trợ sạc nhanh.
Hiện có một số thông tin cho rằng Apple sẽ sử dụng cổng USB C trên các model iPhone thế hệ mới, do cổng kết nối hỗ trợ sạc nhanh 18W mới của hãng này.
Samsung Galaxy Fold là điện thoại màn hình cảm ứng gập đầu tiên được thương mại hóa trong năm 2019.
Công ty Hàn Quốc ngay sau đó đã yêu cầu thu hồi toàn bộ hàng thử nghiệm và thông báo hoãn bán sản phẩm. Samsung nói rằng Galaxy Fold, đặc biệt là tấm bảo vệ màn hình, cần được nghiên cứu lại trước khi ra thị trường.
Ngân sách eo hẹp nên em chỉ có thể mua được máy cũ, nếu mua được loại có thêm cảm ứng để giải trí nữa thì tốt.
Hiện tại em chỉ có 8 triệu đồng. Em học lập trình, có cả Java nữa. Ngân sách của em eo hẹp nên chỉ mua được máy cũ thôi. Em muốn mua máy nào có cảm ứng để tiện giải trí nhẹ và thuyết trình. Em không chơi game nặng, nên máy dùng chip Core i3 cũng được.
Mọi người tư vấn giúp em máy nào tốt? Em ở Biên Hòa thì mua ở đâu được?
Có 8 triệu đồng, mua laptop cũ nào để học lập trình?
Máy ảnh Canon EOS 500D cũ bán được bao nhiêu tiền?
Đối với những công ty đã thành công như Google hay Apple, việc đầu tư trở nên khó khăn hơn.
Apple có nhiều tiền mặt hơn cả Google, nhưng công ty iPhone thường chi tiêu có chủ đích, cũng như tránh việc hủy bỏ sản phẩm. Tấm sạc không dây cho iPhone, Apple Watch mới đây là trường hợp hiếm hoi hãng làm điều đó.
Với Apple cũng vậy, họ không thể đến TSMC, chồng 100 tỷ USD tiền mặt và yêu cầu đối tác sản xuất chip 3nm cho iPhone. Để làm được điều đó, họ phải đợi đến khi công nghệ cho phép hoặc trực tiếp nghiên cứu ra công nghệ mới, nhưng chắc chắn họ phải đợi thêm thời gian.
Nhưng trong thế giới của Thung lũng Silicon, thực tế rất khác. Phân phối phần mềm là công việc không cần đến tay nghề cao, cũng không phải là điều gì đó quá nặng nhọc. Mọi thứ tập trung vào người tạo ra nó.
Video những phút cuối giờ trước khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, được Liverpool chia sẻ trên Twitter đã thu hút hơn ba triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt thích và chia sẻ lại. Người hâm mộ bóng đá vào chúc mừng màn lội ngược dòng chung cuộc của thầy trò Jurgen Klopp, ca ngợi tinh thần, ý chí chiến đấu của các cầu thủ trong một trận đấu đầy cảm xúc.
Hiện toàn bộ hoạt động gửi và rút tiền trên sàn đều bị tạm dừng nhưng người dùng vẫn có thể thực hiện các giao dịch trao đổi, mua bán tiền mã hóa với tài khoản sẵn có. Binance cũng gửi cảnh báo đến người dùng nên thay đổi ngay mật khẩu, mã xác thực hai lớp để đảm bảo an toàn.
Công ty cũng cho biết sẽ mở lại các giao dịch gửi và rút tiền sau khi đảm bảo không còn dấu hiệu của hacker trên hệ thống. Việc này diễn ra đúng lúc các đồng tiền mã hóa đang có dấu hiệu hồi phục. BTC trong tuần này đã có lúc chạm mốc 6.000 USD so với gần 4.000 USD hồi đầu năm nay.
Realme X Lite còn được biết với tên gọi Realme 3 Pro tại Ấn Độ.
Quy định tại Mỹ, dịch vụ trực tuyến chỉ được thu thập dữ liệu với người từ 13 tuổi trở lên, dưới đó cần sự đồng ý có giấy tờ của cha mẹ. Tuy nhiên, phần mềm do Wildec phát hành lấy thông tin, bao gồm cả ngày sinh và dữ liệu vị trí của trẻ 12 tuổi.
Việc để các dịch vụ trực tuyến thu thập thông tin của trẻ em có thể gây các nguy cơ mất an toàn cho trẻ. Theo Market Watch, đã có nhiều vụ án hình sự trong đó kẻ phạm tội sử dụng ứng dụng để tiếp cận trẻ vị thành niên, có trường hợp dẫn đến trẻ bị hiếp dâm.
Hình thức lừa đảo bằng tình cảm tăng vọt tại Mỹ và gây thiệt hại tới 143 triệu USD trong 2018.
FTC cho biết phần lớn nạn nhân được yêu cầu chuyển tiền hoặc thẻ quà tặng, phương thức thuận tiện nhưng giúp kẻ xấu ẩn danh. Những kẻ lừa tình trên mạng thường nói cần tiền để chữa bệnh hay dùng cho việc khẩn cấp. Để thuyết phục nạn nhân, chúng viện lý do đang trong quân ngũ, ở nước ngoài hay thiếu thốn về kinh tế.
Để tránh bị lừa gạt, FTC khuyến cáo mọi người tìm kiếm ảnh cá nhân để xem người trò chuyện cùng là thật hay giả, không gửi tiền cho những người chưa gặp ngoài đời, cẩn trọng khi trò chuyện với người tỏ ra quá thân mật trên mạng.
Theo WSJ, Google đang tạo ra công cụ mới có thể ngăn chặn nhà quảng cáo thu thập thông tin người dùng qua cookie. Bộ lọc sẽ chỉ nhắm mục tiêu vào các công ty tiếp thị, nhà quảng cáo, không ảnh hưởng đến những nội dung với mục đích phi lợi nhuận khác.
Nguồn tin cho biết, Google đã phát triển công cụ này trong 6 năm. Tuy nhiên, công ty tìm kiếm Mỹ buộc đẩy nhanh tiến độ ra mắt sau hàng loạt bê bối liên quan đến quyền riêng tư, chẳng hạn vụ Cambridge Analytica của Facebook tháng 3 năm ngoái.
Cả hai CEO của Facebook và Google đều coi bảo vệ dữ liệu người dùng là trọng tâm trong sự kiện lớn nhất năm của hai hãng diễn ra tháng này ở Mỹ.
Đối với Facebook, sự riêng tư là một chủ đề để họ tăng sự tin tưởng của người dùng, tác động tới các nhà chức trách và xây dựng lại hình ảnh công ty vốn đang bị vùi dập trước các chỉ trích. Còn với Google, sự riêng tư là một nhiệm vụ, một tính năng song hành trong quá trình xử lý dữ liệu để khiến sản phẩm hoạt động nhanh hơn, dễ tiếp cận hơn.
Facebook bàn về các giải pháp bảo mật trong tương lai.
Google trình diễn nhiều giải pháp bảo mật chuẩn bị được triển khai.
Nest Hub Max cũng có thể sử dụng để thực hiện các cuộc gọi video, giống như các màn hình khác của Amazon hay Facebook Portal. Các cuộc gọi sử dụng dịch vụ Duo của Google nhưng chưa hỗ trợ Facebook hay các ứng dụng của bên thứ ba khác. Khi máy ảnh hoạt động, đèn led màu xanh bên camera luôn sáng để người dùng dễ nhận biết. Ở trạng thái chờ, camera của Nest Hub Max được dùng như một camera an ninh thông thường.
Tương tự phiên bản trước là Google Home Hub, Nest Hub Max cũng là trợ lý ảo nhà thông minh với khả năng nhận diện và điều khiển qua giọng nói. Người dùng cũng có thể phát trực tiếp video Youtube qua khẩu lệnh. Để ngăn thiết bị phát ra âm thanh hoặc video, chỉ cần giơ tay lên trước Nest Hub Max.
So với các thiết bị của bên thứ ba hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant, sản phẩm chính chủ Nest Hub Max sẽ hỗ trợ đa ngôn ngữ sớm hơn. Tuy nhiên, dù Google Assistant đã chính thức hỗ trợ ngôn ngữ Việt Nam, các thiết bị loa thông minh của hãng vẫn chưa có được tính năng này.
Google chỉ thống kê lượng người dùng Android hoạt động thông qua Play Store. Trên thực tế, con số trên có thể cao hơn rất nhiều bởi những phiên bản khác không dùng cửa hàng ứng dụng của Google như Fire OS của Amazon hay hầu hết máy Android bán tại Trung Quốc đã không được tính.
Android và iOS vẫn là hai nền tảng thống trị thế giới. Tại sự kiện ra mắt iPhone năm ngoái, CEO Tim Cook cho biết đã có hai tỷ thiết bị chạy hệ điều hành iOS có mặt trên thị trường, bao gồm iPhone, iPad và một lượng nhỏ iPod.
DeepGlint, một công ty có trụ sở tại Bắc Kinh, mới đây đã giúp cảnh sát Trung Quốc tóm gọn tên tội phạm đã trốn truy nã trong 20 năm. Để làm điều này, DeepGlint cho biết hệ thống của họ lấy cảm hứng từ mắt người, cho phép camera có thể chụp ảnh, nhận dạng các cá nhân và phương tiện ở khoảng cách 50 mét dưới dạng 3D, sau đó cảnh báo đến cơ quan chức năng nếu đối tượng có dấu hiệu đáng ngờ. Từ khi áp dụng, hệ thống này đã giúp cảnh sát bắt ít nhất 100 nghi phạm.
Không chỉ hoạt động độc lập, DeepGlint cùng các công ty chuyên về nhận dạng khuôn mặt khác tại Trung Quốc như SenseTime Group, Yitu Technology, Megvii thành lập liên minh, với mục đích giúp nhà chức trách chống tội phạm, duy trì trật tự công cộng.
Theo số liệu của IHS Markit năm 2017, Trung Quốc hiện có khoảng 176 triệu camera giám sát ở khu vực công cộng và tư nhân, gấp hơn 3 lần so với 50 triệu camera tại Mỹ. Công ty nghiên cứu thị trường này cũng ước tính khoảng 450 triệu camera mới sẽ được lắp đặt tại quốc gia đông dân nhất thế giới.
Gia đình phát hiện camera quay lén giấu trong thiết bị báo khói.
AirBnB là dịch vụ trực tuyến giúp kết nối những người có phòng cần cho thuê với người muốn thuê phòng. Công ty đã có 500 triệu khách hàng kể từ khi thành lập vào 2007. AirBnB xuất hiện trên 191 quốc gia với khoảng 6 triệu phòng. Dịch vụ này cũng hiện diện tại một số thành phố lớn ở Việt Nam.
Camera được đặt gần giường ngủ, giấu bên trong cảm biến khói hay đồng hồ báo thức tại một số phòng AirBnB.
Một số người dùng AirBnB phát hiện camera quay lén trong phòng thuê.
AirBnB cho biết dịch vụ chia sẻ phòng này cấm người cho thuê đặt camera tại phòng ngủ, nhà tắm ngay cả khi những thiết bị này không hoạt động. Chủ của những căn hộ vi phạm chính sách sẽ bị xóa khỏi hệ thống. Trong hai trường hợp trên, người dùng được AirBnB hoàn lại tiền thuê phòng.
Mục đích của mã độc theo kịch bản là tối đa hóa việc khai thác thông tin, dữ liệu của nạn nhân nhằm trục lợi, kiếm tiền. Với nguồn lợi khổng lồ mà hacker đã kiếm được, việc phát tán loại virus này đã trở thành một ngành công nghiệp đen trị giá hàng tỷ USD.
Tấn công mạng có chủ đích, theo kịch bản đang tăng mạnh.
Những cuộc tấn công lây nhiễm mã độc nhắm đến các cơ quan, tổ chức trong nước xuất hiện nhiều, gia tăng nguy cơ mất an toàn thông tin.
Theo ông Lâm, dòng virus này khi nhiễm sẽ chiếm toàn quyền điều khiển máy tính của người dùng. Trong đó, các thao tác gõ bàn phím, di chuyển chuột có thể bị ghi lại, quay phim hay chụp ảnh màn hình. Sau đó thông tin này sẽ được gửi về máy chủ của kẻ tấn công. Thậm chí, hacker có thể điều khiển các thao tác trên máy tính từ xa, đánh chặn các email gửi đi, gửi đến.
Cục An toàn thông tin khuyến cáo người dùng, công ty và các tổ chức không mở và tải về email lạ, không rõ nguồn gốc. Máy tính và hệ thống thông tin cần được cập nhật các bản vá lỗi. Với các máy tính sử dụng chương trình WinRAR, nâng cấp lên phiên bản mới nhất do bản cũ chứa lỗ hổng được lợi dụng để phát tán mã độc. Theo cục, trong thời gian tới tình hình an ninh mạng sẽ có nhiều diễn biến phức tạp, nhiều sự việc bị lợi dụng để phát tán mã độc nên các cá nhân, tổ chức cần nâng cao cảnh giác.
Theo các bạn với 10 triệu đồng tôi nên mua P20 Pro không? Hay có thể chọn được điện thoại nào khác mà chụp ảnh đẹp hơn?
Có nên mua Huawei P20 Pro với giá 10 triệu đồng?
Trong cuộc sống hiện nay, người trẻ, người già đều cần điện thoại, người nghèo hay người giàu cũng đều cần ít nhất một chiếc điện thoại. Ai cũng cần nó và xét về tổng thể thì điện thoại di động và nhất là smartphone đem lại nhiều mặt tích cực. Đây là sản phẩm vô cùng phổ thông, vì thế không thể xếp mặt hàng này vào diện chịu thuế đặc biệt được.
Cách đây 10 năm, tôi xem phim Hàn Quốc thấy rất ngưỡng mộ nước bạn vì ai ai cũng có điện thoại di động để dùng. Cũng tưởng rằng điều đó chỉ có trên phim nhưng thực tế là bây giờ smartphone cũng phổ cập ở Việt Nam rồi, chẳng còn là câu chuyện trên phim ở nước bạn. Rõ ràng Hàn Quốc đi trước chúng ta, nhiều nước phát triển khác đi trước chúng ta nhưng họ đâu có đánh thuế cao điện thoại.
Ngày nay, đưa điện thoại vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt chẳng khác gì việc tăng thuế với chiếc máy cày của người nông dân, áp thuế cao với chiếc máy tính của người làm văn phòng. Điện thoại rẻ, nhiều chức năng đang là xu thế của thời đại 4.0, là cánh cửa để ta hội nhập toàn cầu nhưng nếu thông qua dự thảo này thì rõ ràng chúng ta tự bịt lại cánh cửa đó.
Thiết nghĩ nếu áp thuế tiêu thụ đặc biệt thì chỉ nên nhắm đến các dòng điện thoại hạng sang, giá trăm triệu chứ không nên áp dụng với điện thoại thông thường. Chúng ta không nên đi ngược lại xu hướng chung, tự tách mình khỏi thế giới. Việt Nam đang trên đà hội nhập và dần trở thành công xưởng sản xuất điện thoại thông minh toàn cầu, xin đừng để người dân phải mua một chiếc điện thoại với giá gấp rưỡi, gấp đôi nước ngoài.
Dù mới chỉ là đề xuất, thông tin trên lập tức tạo phản ứng và khiến nhiều người dùng lo ngại. Bình luận trên VnExpress, phần đông độc giả cho rằng, nếu áp dụng thêm thuế tiêu thụ đặc biệt, giá smartphone ở Việt Nam sẽ ngày càng tăng cao, tạo chênh lệch lớn so với thị trường nước ngoài. Việc này cũng không hợp lý khi loại điện thoại di động khỏi danh mục mặt hàng rất thiết yếu, trong khi đây là thiết bị phục vụ cho việc liên lạc và rất phổ biến.
Đoàn Dũng, Giám đốc công ty chuyên phân phối đồ điện tử có trụ sở Hà Nội, cho rằng đề xuất áp thuế tiêu thụ đặc biệt với điện thoại di động là không hợp lý, ảnh hưởng tới cả người dùng lẫn doanh nghiệp.
Nếu áp dụng, nó sẽ giảm khuyến khích người dùng, doanh nghiệp sử dụng công nghệ mới vào công việc và cuộc sống. Trong khi đó, áp thêm thuế cũng khiến giá điện thoại nhập khẩu chính hãng tăng cao, tạo ra chênh lệch lớn đối với mặt hàng xách tay trốn thuế theo đường tiểu ngạch. Điều này sẽ khiến cho thị trường xách tay ở Việt Nam tiếp tục phổ biến như nhiều năm qua.
Điện thoại di động không phải mặt hàng cao cấp nhưng cần áp thuế tiêu thụ đặc biệt để hướng dẫn tiêu dùng hợp lý, theo UBND TP HCM.
Theo lý giải, nước hoa và dịch vụ thẩm mỹ nên được bổ sung vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt vì loại hàng hóa, dịch vụ thuộc nhóm khá cao cấp. Điều này giúp mở rộng điều tiết thuế vào thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ mức khá trở lên.
Bên cạnh đó, điện thoại di động là hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu thông tin liên lạc nhưng đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt để điều tiết thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ khá trở lên, có nhu cầu và khả năng thu nhập thường xuyên sử dụng các sản phẩm thế hệ mới.
Cơ quan này cho rằng, nên xem xét mở rộng cơ sở đánh thuế tài sản, song cần nghiên cứu đánh thuế bất động sản với một ngưỡng miễn thuế nhất định để không ảnh hưởng người thu nhập thấp.
Riêng với thuế thu nhập cá nhân, UBND TP HCM đề xuất nghiên cứu giảm bớt một số khoản, điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh theo hướng mở rộng phạm vi điều tiết sang người có thu nhập trung bình gắn với điều chỉnh biểu thuế. Sự điều chỉnh này để gánh nặng thuế không dồn quá nhiều vào nhóm dân cư có thu nhập trung bình khá.
Điểm đầu tiên được nhắc đến trên hệ điều hành bản mới là tích hợp sâu hơn trí tuệ nhân tạo AI. Điều này được thể hiện thông qua tính năng chuyển âm thanh thành phụ đề, Live Caption, có thể hoạt động mà không cần đến kết nối Internet. Phụ đề có thể xuất hiện từ video hay âm thanh bất kỳ trên nhiều ứng dụng khác nhau, tới từ các nhà phát triển thứ ba như Skype, Instagram chứ không chỉ trên các ứng dụng của Google như YouTube, Google Duo.
Live Caption hữu ích với người dùng smartphone bị khiếm thính hoặc gặp vấn đề trong việc nghe.
Điểm mới đáng nhắc đến thứ hai chính là giao diện. So với đối thủ iOS, Android của Google tiếp tục đi trước khi hỗ trợ giao diện dành cho màn hình gập và tích hợp chế độ sử dụng tối màu Dark Mode. Bên cạnh đó, tính năng điều khiển bằng cử chỉ được cải thiện. Giống như giao diện tuỳ biến của Huawei hay Xiaomi, người dùng có thể kéo mép hai bên màn hình để back. Phím Home ảo được làm mỏng và nhỏ gọn đi nhiều.
Trên phiên bản Android mới, quá trình cập nhật các bản vá bảo mật sẽ diễn ra nhanh và đơn giản hơn. Tính năng mới Google Play Protect có khả năng quét 50 tỷ ứng dụng mỗi ngày, đảm bảo loại bỏ hầu hết các mối nguy hại. Android 10 Q còn được nâng cấp các chế độ quản lý thời gian sử dụng màn hình, hạn chế sử dụng điện thoại ban đêm, thêm chế độ tập trung Focus Mode giúp người dùng tránh bị làm phiền bởi các thông báo hoặc những thứ khác từ điện thoại.
Tuy nhiên, nhiều người dùng nhận định máy tính bàn mang đến trải nghiệm làm việc và giải trí tốt hơn bởi cấu hình mạnh mẽ đi kèm màn hình to rõ, sống động. Đây là tiêu chí đắt giá khiến các dòng máy bàn truyền thống vẫn giữ vai trò cốt lõi trong môi trường doanh nghiệp.
Một thiết kế tối giản giúp không gian văn phòng trở nên rộng rãi hơn, nhường chỗ cho những ý tưởng sáng tạo được ra đời.
Với các tác vụ văn phòng thông thường, một màn hình 18,5 inch phổ biến đi kèm một PC tầm trung, dễ nâng cấp là công thức áp dụng phù hợp cho các startup, văn phòng đại diện hay bàn lễ tân của doanh nghiệp. Đây cũng là đối tượng khách hàng HP hướng tới. Các dòng sản phẩm thuộc phân khúc doanh nghiệp được công ty dành nhiều tâm huyết về thiết kế, tính năng sử dụng và độ bền của sản phẩm. Trong đó nổi bật là màn hình HP V194 với giá cả cạnh tranh.
Chỉ với chi phí 1,79 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu màn hình HP V194 có kích thước 18,5 ich với độ phân giải 1.366x768 pixels, đáp ứng đủ nhu cầu làm việc thông thường.
Về mỹ thuật, vì sử dụng công nghệ LED không cần dùng pannel kính nên khung viền nên màn hình HP V194 được thiết kế mỏng hơn, giúp hình thức trở nên thanh thoát hơn. Ngoài ra, thiết bị có thể giúp người dùng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, hợp cho những nơi làm việc với công suất lớn và thường xuyên như văn phòng hay các doanh nghiệp.
Màn hình LED trở nên được ưa chuộng bởi khả năng tiết kiệm năng lượng cũng như không chứa các thành phần kim loại nặng gây ảnh hưởng đến môi trường, sức khỏe của người dùng.
Việc tối ưu chi phí màn hình sẽ giúp doanh nghiệp đầu tư tốt vào một PC có hiệu năng cao hơn. Đơn cử như HP EliteDesk 800 G4 Small Form Factor với mức giá tham khảo 17,98 triệu đồng.
Con số trên được Tim Cook tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn với CNBC. Apple thường không công bố chi tiết thỏa thuận mua lại vì chúng là những doanh nghiệp nhỏ. Mục tiêu của hãng là nhằm tìm kiếm nhân tài cũng như các sở hữu trí tuệ thay vì phát triển.
Tuy nhiên, Apple từ trước đến nay vốn nổi tiếng trong việc chỉ nhắm đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Những thương vụ lớn của công ty iPhone khá hiếm, chẳng hạn mua Beats trị giá 3 tỷ USD vào năm 2014 hay ứng dụng nhận dạng bài hát nổi tiếng Shazam giá 400 triệu USD năm ngoái. Hãng từng được gợi ý nên mua lại Tesla hay Netlfix trong quá khứ, nhưng điều đó chưa bao giờ thành hiện thực.
Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức. Nội dung diễn đàn sẽ được livestream trên VnExpress và Fanpage VnExpress.
Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, Tập đoàn CMC, MISA, SaigonTourist, MK Group.
Dù vậy, tin vui là người tiêu dùng bắt đầu nhìn thấy những xu hướng tiếp theo sau smartphone. Lúc này, các công ty công nghệ ở thung lũng Silicon đang thử nghiệm ứng dụng thực tế ảo tăng cường, đưa các hình ảnh ảo giao thoa với đời sống thực.
Điện thoại của Apple kém thu hút ở các khu vực trên thế giới chứ không riêng tại thị trường Trung Quốc.
Phiên bản Chrome tiếp theo sẽ là lần đầu tiên người dùng có tùy chọn bỏ theo dõi dữ liệu duyệt web nhằm tối ưu quảng cáo của Google.
Công ty Trung Quốc liên tục dùng chiêu treo biển cỡ lớn để quảng cáo P30 Pro ngay cạnh đối thủ Samsung Galaxy S10.
Mình dùng iPhone cũng được 10 năm, giờ đang dừng lại iPhone X và cũng cảm thấy đã chán Apple.
Vợ sắp sinh em bé, tôi định mua máy pha sữa cho vợ đỡ vất vả nhưng không biết chọn máy nào hợp lý.
Tôi định đã một công thì lắp luôn điều hòa hai chiều nhưng chồng bảo chẳng bao giờ dùng đến chiều nóng, tốn tiền mà lại còn nhanh hỏng.
Nhằm khẳng định tinh thần tiến lên, Vivo tài trợ cho World Cup 2018 và World Cup 2022, đồng hành cùng nhiều cầu thủ nổi tiếng từ nhiều quốc gia.
Bộ sưu tập sản phẩm mới gồm series TV P8 thế hệ mới tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo, máy lạnh thân thiện môi trường và loa thanh.
Tôi đang tìm hiểu về robot, nhưng băn khoăn không không biết có nên bỏ thêm tiền sắm loại tích hợp chức năng lau.
Ninestars có sức chứa 10 lít, tích hợp cảm biến cho phép tự đóng mở khi phát hiện có chuyển động phía trên.
Một nửa điện thoại của Samsung được sản xuất tại Việt Nam và sắp tới LG sẽ ngừng nhà máy ở Hàn Quốc để chuyển sang Hải Phòng.
iPhone thế hệ 2019 hoặc 2020 hứa hẹn có trở lại cảm biến vân tay nhưng dùng công nghệ cảm biến chìm dưới toàn bộ màn hình.
Ban đêm, em thường cắm tai nghe vào điện thoại để nghe nhạc trước khi đi ngủ rồi cứ thế thiếp đi.
Dạo gần đây tôi thấy mỗi khi tìm hiểu cái gì trên Google, vào Facebook đã thấy món hàng đó quảng cáo ngay trước mặt.
Có cửa hàng bán iPhone 6 cũ chỉ 3 triệu đồng, em có nên mua hay không?
Châu Âu điều tra Apple sau khi dịch vụ stream nhạc Spotify khiếu nại rằng nhà sản xuất iPhone cạnh tranh không công bằng.
Việc đánh thuế hàng nhập khẩu từ Trung Quốc cao hơn trước của chính phủ Mỹ có thể khiến nhiều mặt hàng tăng giá, trong đó có iPhone.
Xiaomi Mi8 Lite, Honor 20 Lite và Samsung Galaxy A30 có nhiều tính năng và cấu hình tốt trong tầm giá.
Nhóm kỹ sư YouTube âm thầm khuyên người dùng sử dụng trình duyệt khác trên Internet Explorer 6, khiến thị phần của brower này giảm nhanh chóng.
Theo CEO Apple Tim Cook, tính năng mới sắp tích hợp vào Screen Time trên iPhone giúp các phụ huynh kiểm soát con em mình dễ dàng hơn.
Trợ lý giọng nói của Google nhận chính xác giọng nói tiếng Việt, song cách xử lý các tình huống còn cứng nhắc.
Hãy quan sát những tấm hình dưới đây và tìm ra sự cố khi chỉnh sửa ảnh.
Một số mẫu iPhone được cho có thời lượng pin ngắn hơn những gì Apple công bố, trong đó mức sai lệch lớn nhất là iPhone XR.
Hệ thống loa line array treo trên giá đỡ khổng lồ là điểm nhấn tại triển lãm Các thiết bị âm thanh chuyên nghiệp Plase Show 2019.
Những smartphone cũ, lỗi thời có thể được tận dụng, biến thành phụ kiện đáng giá trong ngôi nhà thông minh.
Từ một ngôi nhà ở Palo Alto, CEO Facebook đã có cơ ngơi 10 bất động sản và biệt thự hạng sang trên khắp nước Mỹ.
Mình đến nhà nhiều người thấy họ vừa bật điều hòa vừa bật quạt, mình thấy như vậy là không cần thiết nhưng không biết góp ý sao.
Tôi đang dùng Apple Watch Gen 4, các bạn đang dùng loại nào?
Phân khúc tầm trung đang có nhiều smartphone cỡ lớn lên tới 6,5 inch, nhưng giá chỉ từ 5 đến 7 triệu đồng.
Ứng dụng YouTube Kids được thiết kế tối ưu cho trẻ em.
Theo các chuyên gia, sẽ không có bộ lọc nào là đủ an toàn cho trẻ em trước thế giới mênh mông trên Internet. Các giải pháp công nghệ, kiểm soát của con người chỉ góp phần giảm mối nguy hiểm, các tác động tiêu cực đến trẻ em khi sử dụng YouTube. Quan trọng hơn, hãy luôn theo sát việc sử dụng smartphone, Internet của con em mình.
Bên cạnh đó, Facebook còn phát triển phiên bản Messenger cho iOS với hiệu suất cao hơn, có thể khởi động trong 2 giây và giảm dung lượng cài đặt còn 30 MB. Khác Messenger Lite, ứng dụng mới vẫn giữ đầy đủ các tính năng của phiên bản hiện nay.
Ông chủ Facebook, Tesla hay người sáng lập Google, Yahoo đều thành lập công ty khi chưa đầy 30 tuổi.
Năm 1991, vài năm sau khi tốt nghiệp Đại học Tufts, Omidyar đã đồng sáng lập một công ty điện toán có tên Ink Development với bạn bè. Công ty này sau đó được đổi tên thành một công ty phần mềm về mua sắm trên Internet có tên eShop. Microsoft đã mua nó vào năm 1996 với giá 50 triệu USD. Trước khi giao dịch trên được hoàn tất, Omidyar đã ra mắt eBay vào năm 1995.
Điều hòa nhà tôi có nước nhỏ giọt từ dàn lạnh, trong khi đó ống thoát nước phía cục nóng vẫn có nước chảy bình thường.
Trước đây điều hòa dùng bình thường, tuy nhiên từ đầu mùa hè này tôi bật lên thì thấy có nước nhỏ giọt từ phía dàn lạnh. Tôi có cảm giác máy không lạnh sâu như trước nữa. Xin hỏi nguyên nhân và cách khắc phục, tôi muốn tự làm có được không vì thời gian này gọi thợ rất khó, công cao.
Các mẫu Android ra mắt nửa đầu năm nay không còn đi theo xu hướng tai thỏ mà Apple đưa ra từ thời iPhone X.
Người đàn ông ở Cao Hùng, Đài Loan, nuốt nhầm tai nghe AirPods vào bụng và phải uống thuốc nhuận tràng để lấy ra.
Ông lập tức đến bệnh viện và các bác sĩ đã tìm thấy chiếc tai nghe AirPods đang nằm ở trong dạ dày. Chiếc tai nghe được nhận định là đã bị người đàn ông này nuốt nhầm trong khi ngủ, bởi tối hôm đó ông nói đã sử dụng nó để nghe nhạc rồi ngủ thiếp đi.
Bất chấp số liệu không khả quan về hoạt động kinh doanh, tập đoàn công nghệ Hàn Quốc vẫn kỳ vọng vào kế hoạch phát hành điện thoại gập.
Galaxy Fold không được đề cập trong báo cáo. Tuy nhiên nhà sản xuất tin tưởng vào tương lai của thiết bị này, rằng chúng cùng với Galaxy Note và 5G sẽ giúp củng cố vị thế dẫn đầu của Samsung trong cuộc chiến smartphone cao cấp. Còn chia sẻ với Engadget, Giám đốc điều hành Samsung cho biết công ty dự kiến công bố ngày ra mắt mới cho Galaxy Fold trong vài tuần tới.
Số liệu hoạt động kinh doanh của Samsung những năm gần đây.
Không chỉ Samsung, các nhà sản xuất chip nhớ khác cũng đang chịu nhiều tổn thất bởi suy thoái kinh tế, nhu cầu trên cả thị trường điện thoại thông minh lẫn máy chủ đang có dấu hiệu yếu đi.
Đối thủ nhỏ hơn của Samsung, nhà sản xuất chip nhớ SK Hynix, tuần trước cũng công bố lợi nhuận hoạt động hàng quý đạt mức thấp nhất trong hơn hai năm qua. Tuy nhiên công ty này cho biết nhu cầu chip sẽ phục hồi cuối năm nay, khi các khách hàng sử dụng DRAM cho máy chủ tăng cường đầu tư.
Nếu phụ kiện này được áp dụng, Apple sẽ giúp người dùng thoải mái hơn trong việc sạc nhanh thiết bị.
Apple có thể chưa sẵn sàng bỏ cổng Lightning, nhưng công ty sẽ thay đổi để giúp người dùng iOS thoải mái hơn một chút trong việc sử dụng các thiết bị trong hệ sinh thái của mình.
Một thay đổi nhỏ khi chuyển sang dùng củ sạc 18W khiến trải nghiệm người dùng iOS biến đổi đáng kể.
Việc thay đổi phụ kiện sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn với công nghệ sạc nhanh, trong khi vẫn giữ cổng Lightning để dễ dàng kết nối và chuyển đổi dữ liệu. Ngoài ra, sau nhiều năm, cuối cùng các khách hàng của Apple đã có thể kết nối điện thoại vào máy tính xách tay Mac mà không cần mua cáp mới.
Hộp gỗ do ông chủ Facebook làm tặng vợ có thể phát ra ánh sáng yếu trong khung giờ nhất định để nhắc việc dậy chăm sóc con cái.
Theo chia sẻ của Zuckerberg, lý do khiến ông tự sáng chế thiết bị này là bởi vợ ông thường xuyên cảm thấy khó ngủ, sau khi sinh con.
Những chia sẻ của ông đã nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng mạng xã hội Facebook cũng như trên Instagram, trong đó có rất nhiều bà mẹ. Nhiều người cho biết họ thường xuyên cảm thấy rất áp lực với việc phải dậy sớm để chăm sóc những đứa trẻ và một thiết bị như thế này có thể giúp họ có được giấc ngủ thoải mái hơn. Trong khi đó, người dùng là nam giới lại đánh giá cao ý tưởng, sự sáng tạo và tay nghề chế tác của ông chủ Facebook.
Ông chủ Facebook thậm chí cho biết một số người bạn của mình cũng muốn sở hữu chiếc hộp này. Do đó, ông sẽ đồng ý chia sẻ sáng chế của mình nếu có một doanh nghiệp muốn thương mại hóa sản phẩm để thiết bị hữu ích này có thể đến tay nhiều người dùng hơn.
Với độ dày 5,5 mm và cân nặng 400 gram, mẫu tablet mới của Samsung là máy tính bảng mỏng nhẹ nhất hiện nay.
Samsung Galaxy Tab S5e có giá bán 12,5 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với iPad 9,7 inch của Apple. Sản phẩm bán kèm sạc, cáp kết nối và giắc chuyển từ USB C sang 3,5 mm.
Đây là mẫu máy tính bảng đầu tiên của Samsung chạy Android 9 cùng trợ lý ảo Bixby 2.0. Sản phẩm cũng hỗ trợ Samsung Dex cho phép kết nối với màn hình, chuột và bàn phím để trở thành PC đơn giản và tiện lợi.
Tab S5e là máy tính bảng mỏng nhẹ nhất hiện nay khi chỉ dày 5,5 mm và nặng 400 gram. Khi so với iPad Pro 11 inch dày 5,9mm và nặng 468 gram, Tab S5e vẫn nhẹ và mỏng hơn. Phím nguồn vật lý vẫn được giữ lại và tích hợp cảm biến vân tay. Ngoài ra, Tab S5e có nhận diện khuôn mặt, có tính năng đồng bộ cuộc gọi tin nhắn với điện thoại giống Apple. Máy có camera sau 13 megapixelu và 8 megapixel ở phía trước, có khả năng quay video 4K ở tốc độ 30 khung hình mỗi giây, tương đương với đàn anh Tab S4.
Sản phẩm bán tại Việt Nam hỗ trợ kết nối 4G LTE và được trang bị chip xử lý Snapdragon 670, RAM 4, bộ nhớ trong 64 GGB. Cấu hình này đủ sức đáp ứng nhu cầu làm việc cơ bản cũng như giải trí của người dùng.
Tablet mới của Samsung có 4 loa ngoài từ AKG, hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos. Chất lượng âm thanh của máy tốt hơn so với iPad khi trải nghiệm thực tế.
Pin dung lượng 7.040 mAh hỗ trợ sạc nhanh. Samsung cho biết model này có khả năng chơi video lên đến 15 tiếng.
Thay đổi đáng kể nhất là iPhone 2019 sẽ sử dụng thiết kế mặt lưng kính hoàn toàn mới. Toàn bộ mặt sau được làm từ một tấm kính duy nhất, bao gồm cả cụm camera với ba ống kính hoàn toàn mới. Thiết kế này giúp cụm camera bớt lồi và trông liền mạch hơn so với tổng thể. Độ dày của máy đo ở phần camera sẽ khoảng 9 mm.
iPhone thế hệ mới sẽ được Apple phát hành vào tháng 9. Nâng cấp tính năng và cải tiến lớn cho camera có thể là hướng đi giúp công ty công nghệ Mỹ tăng sức cạnh tranh với các điện thoại Android cao cấp.
Điện thoại thế hệ mới của Apple xuất hiện với cụm camera vuông gồm ba ống kính, kích thước tương đương iPhone XR và XS Max hiện nay.
Như vậy, iPhone XI có màn hình lớn hơn iPhone XS và bằng iPhone XR. Tuy nhiên, khi đặt cạnh nhau, mô hình mẫu điện thoại mới của Apple có kích thước nằm ở khoảng giữa hai thiết bị. Cùng là 6,1 inch nhưng iPhone XI với màn hình OLED sẽ gọn hơn iPhone XR với tấm nền LCD.
Các phép đo cho thấy iPhone XI có bề ngang rộng hơn 0,4 mm và dày hơn 0,2 mm so với XS. Trong khi đó iPhone XI Max to bằng XS Max nhưng dày hơn 0,4 mm. Dòng máy mới dày hơn có thể do tích hợp tính năng PowerShare, cho phép thiết bị sạc không dây cho các máy khác. Công nghệ tương tự đã có trên Galaxy S10 hay Huawei P20 Pro.
Camera là điểm thay đổi đáng kể trên hai thiết bị mới, được thiết kế thành cụm hình vuông lồi lên. iPhone XI và XI Max sẽ có ba ống kính, mỗi chiếc to bằng camera đơn trên iPhone XR, được xếp theo hình tam giác. Ngoài ra, máy còn tích hợp cảm biến TOF để đo chiều sâu.
Cổng chia sạc cho MacBook, cáp siêu bền hay adapter kết nối là các phụ kiện được người dùng laptop hiệu Apple đánh giá cao.
HyperDrive USB C Hub là sản phẩm dành riêng cho MacBook với mục đích biến cục sạc này thành một dock sạc và truyền dữ liệu 3 cổng với công suất  61W và 87W.
Điểm nổi bật của sản phẩm so với cáp của Apple là vỏ ngoài bằng cước, chống bẩn tốt hơn. Ngoài ra, độ bền cũng cao hơn vì có khả năng chịu lực kéo cực mạnh và chịu uống cong hơn 10.000 lần. Đồng thời, sợi cáp còn có thể sử dụng cho bất kỳ sản phẩm nào hỗ trợ USB C.
Tương tự cáp USB C to C, cáp C to Lightning cũng có ưu điểm là độ bền vượt trội so với cáp Apple bởi có vỏ ngoài bằng cước, bên trong được gia cố thêm bằng kevlar, chịu được lực kéo và uốn cong cao hơn so với cáp Apple.
Phiên bản màn hình gập của Motorola kế thừa thiết kế của mẫu điện thoại vang bóng một thời Razr 2004.
Motorola Razr 2019 là một trong những thiết bị di động được chờ đợi nhất năm nay. Đã có nhiều tin đồn liên quan tới sản phẩm này, mới nhất là từ Slashleaks.
Với viên pin tích hợp, loa có thể phát nhạc liên tục trong 7 giờ, có thể cầm di chuyển tới các vị trí trong nhà. Trọng lượng 1,1 kg không nhẹ, nhưng trọng tâm dồn vào phần đế giúp sản phẩm cứng cáp hơn khi đặt trên bàn.
Phonearena nhận định, Huawei là doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất khi đầu tư vào nghiên cứu trong khoảng bốn năm trở lại đây, khi không ít sáng tạo của công ty điện thoại Trung Quốc trở thành xu hướng. Chẳng hạn, Huawei P20 Pro là điện thoại đầu tiên có cụm camera ba ống kính và được nhiều hãng học theo, hay Mate 20 Pro có tính năng sạc ngược không dây và Samsung sau đó cũng có sản phẩm tương tự là Galaxy S10.
Mã độc mã hóa dữ liệu xuất hiện tại Việt Nam với phiên bản mới, được đính kèm trong email với nội dung mạo danh Bộ Công an.
Cuối 2018, diễn đàn bảo mật Whitehat ghi nhận gần 4.000 máy tính tại Việt Nam bị nhiễm mã độc thuộc biến thể thế hệ thứ năm của GandCrab, phát tán bằng cách gửi cho nạn nhân một email giả mạo với nội dung yêu cầu mở file văn bản đính kèm và nếu làm theo thì toàn bộ máy tính sẽ bị mã hóa. Nạn nhân được yêu cầu trả tiền chuộc bằng tiền điện tử nếu muốn lấy lại dữ liệu.
Giống như model tiền nhiệm, Red Magic 3 vẫn có dải đèn LED RGB ở phía sau và có thể điều chỉnh chế độ màu qua phần mềm. Ngay cả cảm biến vân tay của máy cũng có thể sử dụng như một nút chơi game.
Red Magic 3 cũng có nhiều phụ kiện cho game thủ như ROG Phone.
Z6 Pro được trang bị hệ thống camera 4 ống kính ở mặt lưng và công nghệ cho phép chụp ảnh lên tới 100 megapixel.
Ngoài độ phân giải lớn, smartphone Android tới từ Trung Quốc còn có hệ thống camera lên tới 4 ống kính khác nhau. Ống kính góc tiêu chuẩn dùng cảm biến 48 megapixel, bên cạnh là ống kính góc rộng có cảm biến 16 megapixel, ống kính tele với độ phân giải 8 megapixel và một ống kính phụ 2 megapixel. Camera trước cũng có độ phân giải lên tới 32 megapixel.
Cấu hình của Z6 Pro thu hút chú ý khi nằm trong nhóm các smartphone mạnh nhất hiện nay với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, 8 GB hoặc 12 GB. Pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 27 W và công nghệ tản nhiệt bằng chất lỏng. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn sử dụng màn hình tràn viền kiểu giọt nước với kích thước 6,39 inch và tấm nền Super AMOLED, không phải loại màn hình viền mỏng đều như Lenovo từng hứa hẹn.
Không chỉ cho ra những bức ảnh có kích thước lớn, việc hỗ trợ cảm biến camera độ phân giải cao còn hứa hẹn cải thiện nhiều chất lượng ảnh chụp điện thoại khi kết hợp với phần mềm xử lý. Ví dụ từ một bức hình độ phân giải 64 megapixel, vi xử lý cùng với các thuật toán hoàn toàn có thể tạo ra bức hình độ phân giải 16 megapixel thấp nhưng độ chi tiết cao hơn nhiều, bằng cách ghép 4 điểm ảnh lại làm một.
Cách thức này khác biệt với thuật toán xử lý chụp ảnh mà Google hay Apple, Samsung đang áp dụng để cải thiện chất lượng camera trên thiết bị di động, khi họ sử dụng cảm biến độ phân giải thấp hơn nhưng chụp liên tục nhiều hình ảnh khác nhau và ghép lại, sau đó xử lý để tăng cường chất lượng ảnh về màu sắc, độ sắc nét hay độ sáng.
Xiaomi mới đây tung ra 2 model Mi 9 và Redmi Note7 Pro đều có camera 48 megapixel, cao gấp 4 lần độ phân giải trên các smartphone Android phổ biến hay iPhone. Vivo cũng vừa cho ra mắt V15 Pro với camera trước và sau có độ phân giải lần lượt 32 và 48 megapixel.
Mẫu iPhone lạ mắt được xây dựng dựa trên các bằng sáng chế màn hình dẻo của Apple gần đây.
Hãng công nghệ của Mỹ vừa lộ đăng ký sáng chế màn hình dẻo có khả năng gập lại làm đôi hoặc gập lại làm ba.
Bản sáng chế màn hình dẻo gập của Apple xuất hiện trên Internet chỉ ít ngày sau khi Samsung công bố smartphone đầu tiên của hãng có màn hình gập làm đôi, Galaxy Fold, tại Mỹ.
Đăng ký sáng chế màn hình dẻo gập lại được của Apple.
Dù vậy, so với smartphone tới từ Hàn Quốc, thiết bị của Apple có kiểu dáng khác khi bản lề được đặt nằm ngang và gập từ kiểu hình chữ nhật thành hình vuông. Theo mô tả của hãng, màn hình dẻo được sử dụng không chỉ trên điện thoại iPhone mà có thể trên máy tính bảng iPad hay máy tính MacBook trong tương lai.
Một thông tin từ CNBC năm ngoái cho rằng Apple đã làm việc một số đối tác cung ứng linh kiện để có thể phát triển, đưa ra được iPhone thiết kế mới, màn hình gập trong vòng 2 năm. Sản phẩm này có thể ra mắt trong 2020.
Đồng hồ thông minh thế hệ mới nhất của Apple được bán dưới dạng Refurbished với giá từ 339 USD cho bản 40 mm.
Chưa đầy nửa năm sau khi ra mắt, Apple Watch series 4 bắt đầu xuất hiện dưới dạng hàng tân trang, giá rẻ hơn trên cửa hàng trực tuyến của hãng công nghệ Mỹ. Với nhiều phiên bản khác nhau, giá loại hàng này thấp hơn từ 60 đến 110 USD so với sản phẩm mới tinh.
Có chênh lệch cao nhất là phiên bản vỏ thép Stainless Steel. Apple Watch series 4 bản 40 mm có giá 589 USD trong khi bản 44 mm có giá 639 USD, đều giảm 110 USD, khoảng 2,5 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản vỏ nhôm của Apple Watch series 4 có mức giảm thấp hơn, 60 USD. Giá bán của model 40 và 44 mm lần lượt 339 và 369 USD.
So với mức giá tại thị trường Việt Nam, giá của những model tân trang rẻ hơn đáng kể. Apple Watch series 4 phiên bản vỏ nhôm đang có giá trên dưới 11 triệu đồng ở thị trường nước.
Các bức ảnh chụp trăng bằng zoom 50x của P30 Pro khá rõ nét khiến một số trang công nghệ nghi ngờ máy tự thêm chi tiết.
Trang công nghệ Trung Quốc là Alifou khi đó nhận định nhiều khả năng P30 Pro đã sử dụng hình ảnh trăng từ trước và thêm chi tiết giả vào bức ảnh người dùng chụp được. Các bức hình chụp trăng vì vậy mới có độ chi tiết cao, không thua kém nhiều so với máy ảnh chuyên nghiệp.
Alifou cho rằng AI của P30 Pro đã khiến bức hình chụp bị tăng thêm chi tiết nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể. Để giải đáp những tranh cãi, blogger Xiaoqian Shi đã làm một bài thử nghiệm thực tế về tính năng chụp trăng của máy.
Với thử nghiệm thứ hai, Shi thử chụp một bóng đèn bình thường nhưng có bật chế độ Moon Mode trên P30 Pro để xem thuật toán AI có thực sự dựng lên các chi tiết trên mặt trăng hay không. Tuy nhiên, các bức hình chụp bóng đèn trên thực tế không có thêm bất kỳ chi tiết nào.
Shi thử chụp bóng đèn bằng chế độ Moon Mode nhưng không có chi tiết nào được thêm vào.
Xiaoqian Shi sau đó kết luận P30 Pro không tự thêm chi tiết mặt trăng nào dù bật hay không chế độ AI hay Moon Mode. Tuy nhiên, máy có xử lý nhẹ để làm nổi bật hơn các chi tiết bề mặt này. Quá trình này nhằm làm giảm độ nhòe hình, bóng mờ khi phải sử dụng đến zoom số tới 50x.
DO Global là nhà phát triển ứng dụng hàng đầu trên Play Store với hơn nửa tỷ lượt tải nhưng ép người dùng phải xem quảng cáo.
Gần 100 ứng dụng của DO Global đã bị Google xóa trên chợ ứng dụng Play Store của Android và dự kiến số còn lại cũng sẽ biến mất nốt trong những ngày tới. Hãng tìm kiếm số một thế giới mạnh tay với công ty này sau khi phát hiện hành vi lừa đảo quảng cáo gây hại cho người dùng trong thời gian dài.
Việc Google cấm một nhà phát triển khỏi chợ ứng dụng Android không hiếm nhưng sự việc gây chú ý bởi DO Global là một trong những nhà phát triển lớn nhất trên Play Store hiện nay. Công ty này sở hữu hơn 100 ứng dụng với tổng lượt tải tới hơn 600 triệu và là một công ty con của tập đoàn Baidu từ Trung Quốc.
Trước đó, một báo cáo cho thấy có ít nhất 6 ứng dụng của DO Global chứa đoạn mã khiến người dùng nhấp vào quảng cáo ngay cả khi họ không sử dụng đến ứng dụng. Các phần mềm được đề cập đều có tên chung như Selfie Camera và Total Cleaner và đều cố tính giấu nguồn gốc thuộc về DO Global. Tất cả đều vi phạm chính sách quảng cáo của Play Store.
Ngoài việc xóa ứng dụng khỏi nền tảng, DO Global còn mất quyền sử dụng mạng AdMob của Google. Điều này đồng nghĩa công ty không còn được phép tiếp thị sản phẩm thông qua dịch vụ quảng cáo di động khổng lồ của Google.
Cùng quan sát những hình ảnh dưới đây và cho biết đâu là logo mà các hãng công nghệ từng sử dụng trong quá khứ.
Logo năm 1976 của một hãng công nghệ nổi tiếng, đó là hãng nào?
Facebook cấm các ứng dụng dự đoán tính cách nhằm tránh trường hợp nhà phát triển thu thập dữ liệu người dùng trái phép.
Theo Verge, Facebook đã bắt đầu cấm các ứng dụng đố vui hoặc dự đoán về tính cách. Từ nhiều năm nay, chúng được cho là đã thu thập và lưu trữ rất nhiều thông tin người dùng, nhưng chỉ bị phát hiện sau bê bối Cambridge Analytica cách đây một năm.
Các ứng dụng bói toán, đoán tính cách sẽ bị Facebook cấm.
Thực tế, bản thân ứng dụng câu đố không phải là vấn đề. Tuy nhiên, nhiều nhà phát triển xấu đã lợi dụng kẽ hở từ các API của Facebook để thu thập dữ liệu trái phép. Trong khi đó, phía mạng xã hội lại không có cơ chế để quản lý, kiểm soát hiệu quả, cũng như chưa nghiêm khắc trong việc xử phạt nhà phát triển vi phạm.
Việc cấm ứng dụng đoán tính cách là một phần của điều khoản mới mà Facebook vừa ban hành, trong đó quy định những gì nhà phát triển có thể được phép và không được phép làm. Bên cạnh đó, mạng xã hội này cũng khóa một số API từng bị lợi dụng để thu thập thông tin cá nhân. Điều này sẽ ngăn các nhà phát triển truy cập dữ liệu mới của người dùng nếu người đó không sử dụng ứng dụng trong vòng 90 ngày.
Phía Facebook cho biết lệnh cấm các ứng dụng đố vui về tính cách không liên quan đến bê bối Cambridge Analytica. Thay vào đó, mạng xã hội này cho rằng chúng không hữu ích trên mạng.
Mẫu smartphone thuộc phân khúc phổ thông có cấu hình cơ bản, giá bán chỉ 1,85 triệu đồng nhưng pin khỏe.
Mặc dù là smartphone giá rẻ, P33 Plus vẫn kèm theo đầy đủ phụ kiện như sạc, cáp kết nối, tai nghe và case bảo vệ, trong khi hiện nay nhiều model giá rẻ từ Xiaomi, Honor đã bỏ tai nghe nhằm có mức giá tốt nhất.
Do là smartphone giá rẻ, vỏ máy được làm hoàn toàn bằng nhựa, phần lưng có chất lượng hoàn thiện khá và không bị ọp ẹp. Model này có camera kép với cùng độ phân giải 8 megapixel phía sau, hỗ trợ chế độ chụp xóa phông và cả chụp chuyên nghiệp.
Camera trước độ phân giải 8 megapixel hỗ trợ đèn flash. Điểm thú vị là P33 Plus có hỗ trợ cả nhận diện gương mặt nhưng tính năng này chỉ tăng sự tiện lợi cho người dùng chứ không thật sự bảo mật bằng cảm biến vân tay.
Mặt lưng có thể tháo rời nhưng chỉ dùng để gắn sim và thẻ nhớ, pin của máy vẫn được gắn liền vào thân máy.
Sản phẩm có cấu hình ở mức cơ bản với chip 4 nhân MediaTek tốc độ 1,3 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng tối đa 32 GB. Cấu hình này tốt hơn Nokia 2.1 hay Xiaomi Redmi Go ở bộ nhớ trong khi mà hai model này chỉ có 8 GB.
Máy chạy hệ điều hành Android Go 8.1 với các ứng dụng được rút gọn như Google Go hay Facebook Lite dành cho các smartphone có cấu hình thấp.
Do không gọi được vốn, kế hoạch sản xuất Energizer Power Max P18K Pop pin dung lượng 18.000 mAh bị hủy bỏ.
Oppo F11, Samsung Galaxy A50 và Huawei P30 Lite là ba model nổi bật nhất trong phân khúc 7 triệu đồng.
Em 22 tuổi, sinh viên tại TP HCM, đang phân vân về tương lai nên chọn công ty trong nước hay làm từ xa cho doanh nghiệp nước ngoài.
Khả năng làm sạch không khí kết hợp tính năng thông minh, thiết kế tối giản là những tiêu chí giúp thế hệ máy lạnh mới được người tiêu dùng chú ý.
Tôi định mua một chiếc điều hòa Nhật bãi nhưng không biết có loại nào cắm thẳng được vào đường điện dùng ở Việt Nam.
Bố mẹ tôi muốn có một thiết bị để hàng ngày đọc báo và video call với chị gái tôi ở nước ngoài.
iPhone XI và XI Max có thể được trang bị ba ống kính phía sau trong khi iPhone XIR chỉ dùng camera kép.
Đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam tăng cả về số lượng cũng như chất lượng, tổng vốn đầu tư 2018 cao gấp ba lần năm trước.
CEO Apple Tim Cook cho biết iPad đang được sử dụng trong buồng lái máy bay của 450 hãng hàng không trên thế giới.
Thiết bị mới của OnePlus rò rỉ trên Geekbench với điểm hiệu năng hơn 11.000, cao nhất từ trước đến nay với một smartphone Android.
Nhiều ý kiến đóng góp trong hội thảo Startup cho rằng Việt Nam cần có các đơn vị trung gian hỗ trợ, môi giới khởi nghiệp tương tự lĩnh vực bất động sản.
7 smartphone mới của tháng đều có màn hình lớn cùng nhiều công nghệ mới, như cảm biến vân tay dưới màn hình, camera pop up.
Apple có tới sáu sản phẩm, Samsung là ba và Xiaomi có một đại diện trong danh sách điện thoại thông minh có doanh số tốt nhất toàn cầu.
Lượng smartphone Apple bán ra giảm mạnh trong bối cảnh thị trường chung giảm, khiến công ty xếp rơi xuống vị trí thứ ba về doanh số.
Công ty điện tử Hàn Quốc từ chối bồi hoàn cho chiếc điện thoại 1.200 USD vì cho rằng nguyên nhân cháy nổ do tác động từ bên ngoài.
Nếu hai người cùng thương thầm nhau và đều thiết lập Secret Crush, Facebook sẽ gửi thông báo cho cả hai biết.
Sáng chế mà Xiaomi đăng ký cho thấy phần đặt cảm biến, loa ngoài và camera trước của smartphone trồi hẳn ra ngoài.
Phiên bản Marvel Avengers có thiết kế riêng và chỉ được bán ra giới hạn 200 sản phẩm tại Việt Nam.
Hình ảnh về mẫu iPhone thay thế XS Max đã xuất hiện trên mạng nhờ những thông tin rò rỉ gần đây.
Hàng chục nhân viên thuộc nhóm thiết kế của Apple được cho là đã nghỉ việc, trong đó có những thành viên chủ chốt đã cống hiến trên 10 năm.
Đoạn video ghi lại khoảnh khắc tinh tinh sử dụng Instagram thuần thục bằng iPhone nhận gần 1,5 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.
Sự kiện quy tụ các đội tuyển Liên minh huyền thoại hàng đầu Việt Nam cùng cơ hội giao lưu gặp gỡ với những streamer game nổi tiếng.
Người tiêu dùng có thể mua được TV với giá gốc hoặc thấp hơn, nhưng phải chấp nhận việc bị thu thập dữ liệu và xem nội dung quảng cáo.
Chiếc smartwatch của một người lướt sóng ở Mỹ được tìm thấy sau 6 tháng bị rơi xuống biển, nhưng vẫn hoạt động bình thường.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết họ có thể bị Ủy ban Thương mại FTC áp mức phạt kỷ lục từ 3 tỷ đến 5 tỷ USD.
Tai nghe không dây thế hệ tiếp theo có thể được Apple phát hành cuối 2019, có thêm tính năng khử tiếng ồn chủ động.
Camera của smartphone ghi lại khung cảnh sôi động, náo nhiệt vào ban ngày và lãng mạn, quyến rũ khi đêm về tại thành phố nổi tiếng nước Mỹ.
Tôi muốn tìm chiếc điều hòa mới, thay cho máy cũ đã dùng được gần chục năm, loại có các công nghệ mới.
Samsung, LG hay Panasonic, TCL đều có những mẫu TV độ phân giải 4K cỡ lớn nhưng giá chỉ như TV Full HD thông thường.
Nhiều người dùng iPhone 4, 4s hay 5 cho rằng Apple đã che giấu lỗi thiết kế khiến nút nguồn trên máy bị hỏng sau một thời gian.
Redmi Y3 là model có camera trước độ phân giải cao nhất của Xiaomi nhưng giá khởi điểm chỉ từ 145 USD.
Tim Cook cho biết ông từng liên tục cầm điện thoại xem và nhận cả nghìn thông báo mới mỗi ngày.
Những chiếc Galaxy Fold mà Samsung gửi đến báo chí và các chuyên gia công nghệ sẽ được Samsung thu lại để phân tích nguyên nhân hư hỏng.
Mi Mural TV có độ mỏng chỉ 13,9 mm, cáp kết nối với thân máy chính kiêm loa ở dưới qua MiPort tương tự TV cao cấp của LG.
Realme 3 có thiết kế hiện đại, pin lâu và hiệu năng ấn tượng trong khi Galaxy A20 có màn hình đẹp, camera chụp tốt.
Galaxy Watch Active của Samsung có thiết kế mỏng, mặt tròn, hỗ trợ đo nhịp tim và 39 chế độ luyện tập.
Không phải camera tele 2x chụp chân dung, những smartphone có ống kính góc siêu rộng đang tạo nên sự khác biệt cho ảnh chụp bằng điện thoại.
Tọa độ GPS ở Trung Quốc có thể sai từ 50 đến 500 mét, khiến người dùng dễ dàng bị lạc nếu quá phụ thuộc vào bản đồ số.
Sản phẩm mới của Honor sẽ được bán vào đầu tháng 5 với giá 5,99 triệu đồng.
Elon Musk cho biết những chiếc xe tự lái sẽ có mặt trên đường trong năm nay, sử dụng chip và hệ thống AI do chính Tesla phát triển.
Hệ thống nhận dạng khuôn mặt nhận nhầm một sinh viên là kẻ thực hiện hàng loạt vụ trộm trong Apple Store.
Smartphone Android Nokia cao cấp nhất vừa ra mắt bị đánh lừa khoá bảo mật bằng kẹo cao su.
Dù Galaxy Fold bị hoãn bán trên toàn cầu, một số nguồn tin cho biết Samsung vẫn đang tiếp tục phát triển phiên bản mới cho mẫu smartphone gập này.
Hàng trăm robot có thể phân loại chính xác 12.000 gói hàng mỗi giờ, nhanh gấp nhiều lần so với con người trong khi chi phí rẻ hơn.
Redmi Y3 xuất hiện trong đoạn video thử độ bền thả theo cầu thang được Xiaomi đăng trên mạng xã hội.
Nhiều máy dùng thử cho chuyên gia công nghệ bị lỗi màn hình đã khiến Samsung phải trì hoãn việc bán ra Galaxy Fold.
Nubia Red Magic 3 có màn hình lớn 6,65 inch tốc độ làm tươi 90 Hz, có đèn LED RGB ở mặt lưng và pin lớn.
Mình chơi PUBG trên iPhone 7 có 30p mà máy nóng ran.
Các bạn có hay chơi game trên iPhone không? Chơi game trên iPhone có bị nóng máy không? Mình chơi PUBG trên iPhone 7 có 30p thôi mà máy nóng ran lên rồi.
Nếu chơi thời gian dài thì có hại máy không các bạn?
Tôi không có yêu cầu gì ngoài việc điện thoại hỗ trợ tốt công việc, lướt web, khá về tiện ích văn phòng, thao tác nhanh.
Để đối phó với cái nóng mùa hè, nhiều công ty Trung Quốc đã sáng chế ra những thiết bị làm mát kỳ lạ.
Ứng dụng chính của sản phẩm này là cung cấp một không gian nghỉ ngơi nhỏ với không khí mát lạnh thoải mái để ngủ hoặc nghỉ trưa.
Ưu điểm của hệ thống này dễ cài đặt và tháo rời chỉ với vài thao tác đơn giản. Người dùng có thể gấp gọn lại để di chuyển tới bất cứ vị trí nào. Về mặt thẩm mỹ, màn chống muỗi có nhiều kiểu dáng, màu sắc với hoa văn trang trí khác nhau tùy nhà sản xuất. Không chỉ làm mát, nó có tùy chỉnh để làm ấm trong mùa đông.
Thiết bị hoạt động khá êm ái và nhẹ nhàng, hạn chế tiếng ồn từ bên ngoài. Điều hòa cỡ nhỏ nên tiết kiệm điện hơn nhiều so với một máy điều hòa thông thường, bởi công suất chỉ bằng một chiếc bóng đèn 220W. Ngoài ra, nó cũng có chức năng hẹn giờ và điều khiển từ xa. Khi không sử dụng, chiếc màn vẫn có tác dụng chống muỗi như bình thường.
Không giống quạt điện hoặc thiết bị phun sương chỉ thổi bay khí nóng, Coolala là máy điều hòa không khí thực sự với công suất 3.500 BTU, phạm vi làm mát khoảng 15 mét vuông. Người dùng có hai lựa chọn dung lượng pin là 40.000 mAh hoặc 60.000 mAh, tương ứng với cân nặng thiết bị là 3 hoặc 6 kg. Khi sạc đầy, máy có thể hoạt động tới 8 tiếng. Bên cạnh đó, sản phẩm còn đi kèm một tấm pin mặt trời để tận dụng năng lượng trong những ngày nắng nóng.
Loạt TV 4K mới được Sony bán từ cuối tháng 3, trong đó series X8000G thuộc phân khúc thấp nhất với giá 15 triệu đồng cho model 43 inch, 20 triệu đồng cho bản 49 inch. Sản phẩm sử dụng tấm nền 4K, hỗ trợ HDR, công nghệ tái tạo màu Triluminos và hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói.
Dòng TV 4K được Sony đưa về Việt Nam năm nay còn có hai mẫu TV OLED, trong đó cao cấp nhất là A9G. So với A9F ra từ 2018, phiên bản nâng cấp có thêm tùy chọn 77 inch, bên cạnh hai kích thước cũ là 55 và 65 inch. A9G có thiết kế siêu mỏng nhờ tấm nền diode phát quang hữu cơ cùng công nghệ Pixel Contrast Booster tăng cường màu sắc ở mức độ sáng cao.
OLED A9G là TV cao cấp nhất của Sony tại Việt Nam năm nay.
Xếp dưới A9G là A8G với hai cỡ màn hình 55 inch và 65 inch, cắt bớt một số công nghệ từ model đầu bảng như chế độ cân chỉnh Netflix Calibrated Mode, tăng tương phản điểm ảnh. Sản phẩm vẫn tận dụng lợi thế của màn hình OLED để có thiết kế mỏng, biến màn hình trở thành màng loa cỡ lớn.
Loạt TV 2019 của Sony sẽ cạnh tranh với dòng QLED mà Samsung mới phát hành cũng như 40 mẫu TV mà LG chuẩn bị về Việt Nam trong năm nay. Theo GfK, Sony là hãng TV có thị phần lớn thứ hai Việt Nam.
Nhiều nick ảo với hình đại diện sexy được tạo ra để tự động đăng bình luận nhằm cướp tài khoản của người dùng Facebook.
Bộ phận an ninh mạng của Bkav thường xuyên ghi nhận các trường hợp bị lừa mất tài khoản Facebook theo một kịch bản chung. Kẻ xấu dùng nick ảo với hình đại diện quyến rũ rồi bình luận trên các trang, nhóm đông người tham gia. Do bị thu hút bởi hình đại diện, một số người đã truy cập vào trang cá nhân của nick ảo để xem thông tin, chat làm quen, từ đó bị lừa mất tài khoản.
Mặc dù nhiều lần cảnh báo từ các chuyên gia bảo mật trực tuyến khuyên không nên sử dụng mật khẩu dễ bẻ khóa, nhưng có vẻ như nhiều người vẫn có thể bị làm phiền khi nghĩ ra một chuỗi ký tự phức tạp hơn để bảo vệ tài khoản của họ.
Trên trang web của mình, Hunt cung cấp một số lời khuyên về cách bảo vệ dữ liệu và tài khoản cá nhân như không dùng mật khẩu đơn giản hay sử dụng ứng dụng quản lý mật khẩu nổi tiếng. Ông cũng đề nghị sử dụng xác thực hai yếu tố với các trang web và ứng dụng, để có thêm một lớp bảo vệ chống lại tin tặc. Cuối cùng, người dùng có thể đăng ký các dịch vụ có khả năng thông báo trong trường hợp email của họ xuất hiện trong danh sách dữ liệu bị hack để có thể đặt lại mật khẩu của mình.
Cây viết Matt Weinberger của Business Insider cho rằng nếu được tạo ra trong tay Steve Jobs, Galaxy Fold sẽ không gặp lỗi.
Trước ngày chiếc điện thoại trị giá 2.000 USD của Samsung ra mắt, ít nhất bốn chuyên gia đánh giá điện thoại của các trang tin công nghệ lớn trên thế giới đã phàn nàn việc Galaxy Fold bị hỏng chỉ sau vài ngày sử dụng.
Nhiều người dùng, cũng như các fan của Apple đã có dịp lên tiếng, nói nếu đây là một smartphone màn hình gập do Steve Jobs tạo ra, mọi việc sẽ khác. Bởi dù đã phạm sai lầm, Jobs sẽ không bao giờ để các lỗi tương tự xảy ra với một sản phẩm mới.
Nhiều fan Apple tin rằng công ty này sẽ không bao giờ mắc lỗi như Samsung với Galaxy Fold.
Weinberger cho biết, vấn đề đầu tiên là lớp phim mỏng trên cùng của màn hình. Theo những người được trao sản phẩm để đánh giá, lớp bảo vệ này có thể tách khỏi màn hình điện thoại và có thể tháo rời. Tuy nhiên, sau khi thực hiện việc này, hai chiếc Galaxy Fold đã bị hỏng. Vẫn chưa rõ liệu việc bỏ lớp bảo vệ đó có phải là nguyên nhân chính gây ra sự cố với Galaxy Fold hay không, bởi hai trong số những người gặp vấn đề với Galaxy Fold vẫn giữ nguyên lớp bảo vệ này.
Samsung cũng cho biết đã cảnh báo người dùng không được bóc phần bảo vệ này. Một số nhà phê bình cho biết họ thấy cảnh báo được in trên màn hình trong khi những người khác lại nói là không thấy.
Chuyên gia này khẳng định, dù vấn đề này không hoặc chưa ảnh hưởng tới tất cả những chiếc Galaxy Fold, chỉ một chiếc smartphone gặp vấn đề cũng sẽ là thảm họa đối với bất kỳ nhà sản xuất nào đang muốn lấn sân sang một thị trường mới như điện thoại gập.
So sánh với Apple trong quá khứ, Weinberger cho biết, công ty dưới thời của Steve Jobs, hay gần đây là Tim Cook, chưa gặp bất kỳ vụ bê bối nào tương tự khi đưa tới một sản phẩm ở trạng thái như vậy tới tay những người đánh giá.
Apple được khen vì đã hủy dự án AirPower thay vì đưa một sản phẩm không hoàn thiện tới tay các nhà đánh giá.
Mới đây nhất, Apple đã hủy thiết bị sạc không dây AirPower của mình sau hơn một năm công bố. Nguyên nhân có thể bắt nguồn từ kỹ thuật, giá cả hoặc thị trường. Tuy nhiên, ít nhất Apple đã không giao một chiếc AirPower chưa hoàn thiện cho các nhà đánh giá để giới thiệu nó như một sản phẩm hoàn chỉnh. Thay vào đó, công ty thừa nhận thất bại của mình và đóng toàn bộ dự án. Dù nhận phải không ít lời chê trách, công ty vẫn giữ được hình ảnh thương hiệu của mình, điều sẽ bị tổn hại nếu phát hành một sản phẩm không hoàn hảo.
Công ty đã chọn màn hình nhựa cho Galaxy Fold. Trước đó, công ty sản xuất kính cường lực Gorilla Glass là Corning đã cảnh báo chưa có giải pháp khả thi nào để làm ra kính cường lực dành cho smartphone màn hình gập. Nói cách khác, Samsung dường như đã cố ý chọn một vật liệu màn hình kém bền hơn để không phải chờ đợi. Kết quả là những màn hình đó có vẻ đã bị phá vỡ trong quá trình sử dụng.
Ice Universe, tài khoản Twitter thường đưa ra những dự đoán chính xác về các sản phẩm Samsung, cho biết hai hoạt động quảng bá liên quan đến sự kiện giới thiệu Galaxy Fold đã bị tạm hoãn. Thời gian mới chưa được công ty Hàn Quốc tiết lộ.
Trên Galaxy Fold, Samsung cũng đưa ra cảnh báo trên lớp màn hình nhằm tránh việc người dùng bóc phần bảo vệ này. Việc gỡ bỏ hoặc thêm chất kết dính vào màn hình chính có thể gây hư hại máy.
Trước đó, một số chiếc Galaxy Fold đã được gửi cho các nhà báo dùng thử. Sản phẩm của Verge và CNBC bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Sự cố màn hình của Galaxy Fold đang được Samsung điều tra và không ảnh hưởng tới kế hoạch bán sản phẩm này.
Một số người trong giới truyền thông được trải nghiệm sớm những chiếc Galaxy Fold đầu tiên nhưng hai ngày sau đã ghi nhận màn hình gập của máy gặp vấn đề. Đại diện Samsung cho biết sẽ trực tiếp kiểm tra những thiết bị này để xác định nguyên nhân sự cố.
Một chiếc Galaxy Fold bị lỗi do bóc lớp bảo vệ mặc định của Samsung.
Công ty điện tử Hàn Quốc cho biết việc gỡ bỏ lớp bảo vệ trên hoặc thêm chất kết dính vào màn hình chính của Galaxy Fold có thể gây hư hại cho máy. Samsung sẽ thông báo rõ ràng cho khách hàng sử dụng sản phẩm này được biết để tránh các sự cố đáng tiếc.
Chiếc Galaxy Fold bị chớp nháy màn hình của CNBC.
Chiếc Galaxy Fold được gửi cho Verge và CNBC đã bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù được dùng bình thường và không có bất kỳ tác động nào. Trong khi đó Mark Gurman của Bloomberg và chủ kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Theo Samsung, Galaxy Fold đã vượt qua thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi được thương mại. Điều này tương đương với độ bền của máy đạt 5 năm nếu mỗi ngày người dùng gập mở thiết bị 100 lần.
Năm vị trí đầu trên bảng xếp hạng điện thoại chụp tốt nhất của DxOMark thuộc về hai sản phẩm Samsung và ba thiết bị Huawei.
Máy có ba camera mặt sau gồm cảm biến chính 12 megapixel, cảm biến góc rộng 12 megapixel và cảm biến góc siêu rộng 16 megapixel. Điện thoại của Samsung được đánh giá cao ở khả năng cân bằng trắng chính xác và giữ màu sắc chuẩn trong hầu hết hoàn cảnh, độ nhiễu thấp khi ở trong nhà và điều kiện ánh sáng yếu, làm nổi bật chủ thể tốt, ảnh với đèn flash đẹp, giữ chi tiết khi phóng to và hiệu ứng xóa phông tự nhiên. Tuy vậy, ảnh nhiều lúc thiếu chi tiết, mất độ sắc nét ở một số tình huống chụp hay chủ thể bị tách rời trong chế độ xóa phông.
Nhiều dịch vụ mạng xã hội bị chặn tại Sri Lanka do lo ngại truyền bá thông tin sai lệch, ngôn ngữ thù địch có thể kích động bạo lực.
Năm 2018, các quan chức Sri Lanka cũng chặn mạng xã hội sau khi những nội dung kêu gọi các cuộc tấn công bạo lực chống lại cộng đồng người Hồi giáo, kích động bạo loạn bị lan truyền trên Facebook. Trước đó, chính phủ nước này đã nhiều lần yêu cầu Facebook tăng kiểm soát để hạn chế các nội dung kích động.
Một số quốc gia khác cũng phải chặn mạng xã hội trong bối cảnh các thông tin sai lệch và nội dung bạo lực lan truyền. Năm 2012, Ấn Độ lần đầu tiên chặn Facebook do các cuộc bạo loạn phát sinh từ nền tảng này. Giữa 2018, những thông tin kích động tấn công lan truyền thông qua WhatsApp.
Sri Lanka chưa công bố khi nào chính phủ nước này sẽ khôi phục kết nối tới các dịch vụ mạng xã hội.
Sự việc cuối cùng đã không xảy ra theo chiều hướng này. BBC dẫn nguồn tin từ nhà cầm quyền Thái Lan cho biết họ chưa hành động vì quyết định từ tòa án đã không được gửi tới đại diện của Facebook kịp thời.
Các trang web không truy cập được sau khi Facebook thực hiện việc chặn nội dung. Ảnh AFP.
Facebook không phải là công ty duy nhất phải thực hiện việc kiểm duyệt này. Google và YouTube đã xóa ít nhất 469 trang web để đáp ứng yêu cầu của chính phủ Thái Lan gần đây, theo một báo cáo của The Nation.
Ứng dụng yêu cầu theo dõi, nghiên cứu và học tập theo ông Tập Cận Bình đã thống trị các bảng xếp hạng tại Trung Quốc từ khi ra mắt.
Dù không nơi nào xác nhận Alibaba có liên quan, chức năng phong bao lì xì trên đó lại có thể được thực hiện thông qua Alipay, nền tảng thanh toán trực tuyến thuộc sở hữu của Ant Financial Services Group, công ty liên kết của tập đoàn Alibaba. Người dùng cũng có thể xác minh danh tính bằng cách liên kết với tài khoản Alipay của họ.
Chính quyền Trung Quốc được cho là không ép buộc người dân trong nước phải cài đặt ứng dụng, nhưng các đảng viên được khuyến khích sử dụng. Khắp cả nước, trong các cuộc họp đảng ở địa phương đều tổ chức học cách tải và sử dụng, nên có thể nói, việc này là bắt buộc đối với đảng viên một cách không chính thức.
Nhiều công ty và trường học công lập cũng yêu cầu nhân viên và học sinh, sinh viên tải ứng dụng. Một số người dùng Weibo cho biết trường học của họ yêu cầu phải ghi một số điểm nhất định mỗi ngày trên phần mềm này.
Có một sự pha trộn khá thú vị về phản hồi của người dùng trực tuyến về ứng dụng. Hầu hết mọi người đều đánh giá cao, tuy nhiên, sự yêu thích sẽ trở thành sợ hãi khi được yêu cầu phải ghi một số điểm nhất định mỗi ngày trên hệ thống.
Một blogger chuyên về lịch sử khá nổi tiếng đã ca ngợi ứng dụng này trên Weibo. Người này nói trước đây không nghĩ đến việc tải nó xuống vì nghĩ mình không phải là đảng viên. Tuy nhiên, ông đã bất ngờ khi phát hiện ra các nguồn tài liệu giáo dục phong phú mà ứng dụng cung cấp. Bài đăng đã được chia sẻ hơn 45.000 lần.
QLED Q900 có giá 119 triệu đồng cho phiên bản 65 inch, được nâng cấp chất lượng hình ảnh, thiết kế vuông vức.
So với thế hệ TV 4K đầu bảng của Samsung năm nay là QLED Q90, dòng TV 8K mới đắt hơn 15 triệu đồng cùng phiên bản 65 inch. Tuy nhiên, cùng là 75 inch, TV 8K đắt hơn 54 triệu đồng và chênh tới 100 triệu đồng với kích thước 82 inch. QLED 4K 2019 không có lựa chọn 98 inch.
Trên dòng TV 8K, Samsung sử dụng các đường nét vuông vức, đơn giản để hoàn thiện, giúp sản phẩm trông gọn gàng hơn các TV khác có cùng kích thước. Tấm nền được đẩy ra sát bốn cạnh, viền mỏng hơn một chút so với QLED đời trước.
Nâng cấp đáng giá nhất của QLED Q900 là tấm nền Quantum Dot 8K với 33 triệu điểm ảnh, nhiều gấp bốn lần so với chuẩn 4K. Model mới cho hình ảnh mịn, sắc nét hơn dù mới xem với nội dung Full HD hay 4K. Để giải quyết bài toán nguồn phát, Samsung áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo 8K AI Upscaling để nâng cấp chất lượng.
Dù vậy, chất lượng của nguồn phát vẫn ảnh hưởng đến trải nghiệm trên TV 8K. Với các thước phim 4K từ Netflix, QLED Q900 cho hình ảnh giàu chi tiết, màu sắc tách bạch và nhất là các vùng chuyển màu tự nhiên hơn với việc xem nội dung chỉ đạt chuẩn Full HD. Bên cạnh YouTube, Netflix hay Prime Video, TV Samsung năm nay còn hỗ trợ iTunes với kho nội dung chất lượng nhưng người dùng hiện chưa được truy cập.
Thế hệ TV 8K tích hợp hệ điều hành thông minh Tizen với giao diện dễ dùng, có nhiều kho nội dung và ứng dụng thiết kế riêng cho người Việt. Điều khiển đi kèm khá giống đời trước, được làm bằng kim loại với ít phím bấm, thêm nút mở nhanh Netflix, Prime Video của Amazon hay truy cập web. Remote hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói nhưng giới hạn mở một số khẩu lệnh, chưa cho phép điều khiển theo ngôn ngữ tự nhiên.
Các mẫu ốp lưng hình Iron Man, Spider Man, Captain America đều gắn sẵn chip và có thể tự đổi giao diện khi lắp vào máy.
Giá bán dòng ốp lưng Marvel cho Galaxy S10 là gần 900.000 đồng. Trong khi đó, ốp lưng chính hãng của Apple cho iPhone XS và XS Max là khoảng 1,3 triệu đồng nhưng không có tính năng tương tự.
Bề mặt ốp lưng bằng chất liệu nhựa kết hợp cao su cho khả năng cầm nắm tốt. Chất lượng hoàn thiện cao.
Khi lắp ốp, máy tự đổi sang giao diện tương ứng.
Chip NFC được gắn ở mặt sau của ốp lưng.
Galaxy A70 giống A50 nhưng màn hình lên tới 6,7 inch và có hai camera 32 megapixel.
Với màn hình lớn, Galaxy A70 có pin tương xứng với dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh mới với công suất lên tới 25W. Cấu hình máy khá tốt xét trong tầm giá khi có bộ nhớ 128 GB và RAM 6 GB. Chip cấu trúc 8 nhân với tốc độ 2.0 GHz và hoạt động trên nền Android 9.0 Pie.
Galaxy A70 sẽ có ba màu xanh, đen và trắng và được bán giá 9,29 triệu đồng tại Việt Nam. Riêng bản màu đen có hiệu ứng đổi màu.
Năm 2013, Yota giới thiệu smartphone hai màn hình đầu tiên và nhận được sự quan tâm của truyền thông. YotaPhone 2 tiếp tục trình làng sau đó vài năm với thiết kế đẹp và thông số kỹ thuật mạnh hơn. Công ty lên kế hoạch đưa sản phẩm đến Mỹ nhưng sau đó phải hủy.
Cuối 2016, công ty rút khỏi Nga và châu Âu, chuyển sang hoạt động tại Trung Quốc. Trong nỗ lực cuối cùng, YotaPhone 3 được tung ra nhưng chỉ bán riêng ở quốc gia đông dân nhất thế giới, bất chấp những hứa hẹn phân phối tại Nga hay các thị trường khác. YotaPhone 3 giành Giải thưởng Thiết kế iF 2018 nhưng không đủ cứu nhà sản xuất và buộc công ty phải phá sản.
Mặt lưng sở hữu màn hình qHD 4,7 inch trong khi mặt trước là màn hình Full HD 5 inch hiển thị màu.
Marcus Hutchins có nguy cơ đối mặt với 10 năm tù cùng khoản phạt 250.000 USD do viết mã độc tấn công ngân hàng năm 2014.
Nếu bị kết án, Hutchins sẽ đối mặt tối đa 5 năm tù cùng mức tiền phạt 250.000 USD. Hacker này dự kiến bị đưa ra xét xử lại vào mùa hè 2019.
Bảo mật vân tay dưới màn hình mang đến trải nghiệm cao cấp cho Galaxy A50.
Với chipset Exynos 9610, RAM 4GB và ROM 64GB, máy đủ đảm đương mượt mà trò chơi game, ứng dụng giải trí thịnh hành hiện nay, trong khi vẫn đảm bảo mức giá tốt, dễ tiếp cận cho người dùng trẻ.
Viên pin 4.000mAh cũng vừa đủ cho trải nghiệm suốt ngày dài mà không ảnh hưởng đến thiết kế mỏng nhẹ, cầm nắm vừa tay của sản phẩm. Đặc biệt , Galaxy A50 được tích hợp công nghệ sạc nhanh. Chỉ với 15 phút sạc, người dùng có thể dùng máy thêm vài tiếng đồng hồ để đàm thoại, chơi game hay các tác vụ khác, mang đến trải nghiệm liền mạch, không lo bị gián đoạn.
Với sự nâng cấp và trang bị những tính năng cao cấp dành cho Galaxy A50, giờ đây, giới trẻ Việt đã có thêm một sự lựa chọn đáng chú ý trong phân khúc trung cấp, vừa đáp ứng được nhu cầu trải nghiệm cuộc sống, vừa có giá cả hợp túi tiền.
Thiết bị mang thiết kế, tính năng chưa từng có trên flagship dòng S hay Note, tạo lối đi mới với camera trượt xoay, màn hình vô cực không khuyết.
Bộ 3 camera trượt xoay 180 độ mới là cải tiến được giới công nghệ đánh giá cao trên Galaxy A80. Chỉ với thao tác chạm vào chức năng selfie, trong tích tắc cụm 3 camera độ phân giải cao ở phía sau sẽ trượt lên và xoay 180 độ, biến thành bộ camera trước phục vụ nhu cầu selfie và livestream sắc nét.
Một tính năng gây chú ý khác là công nghệ pin thông minh với khả năng dự đoán trước ứng dụng người dùng sẽ sử dụng. Ví dụ khi chụp ảnh, thiết bị đồng thời khởi động các nền tảng mạng xã hội, giúp người dùng không mất thời gian và tiết kiệm năng lượng cho việc mở Facebook hay Instagram ra. Trợ lý ảo Bixby Vision cũng được nâng cấp mới. Chỉ cần mở Bixby rồi đưa camera lên quét xung quanh, người dùng có thể tìm thấy các gợi ý địa điểm ăn uống gần nhất quanh mình.
Theo đại diện Samsung, Gen Z và thế hệ millennial tại Việt Nam sinh ra và lớn lên trong thời đại chín muồi công nghệ. Họ kết nối với thế giới theo cách hoàn toàn khác. Họ khát khao chia sẻ những điều riêng tư và quan trọng với thế giới bằng hình ảnh, video, vlog và đặc biệt là, tương tác livestream trực tuyến.
Chủ tịch VINASA Trương Gia Bình đã kêu gọi ngành CNTT Việt Nam cùng chuyển đổi số, phát triển các sản phẩm trên nền tảng công nghệ 4.0.
Thứ trưởng Phan Tâm cho biết Bộ TTTT đang tham gia xây dựng chương trình Chuyển đổi số quốc gia.
Đại diện Ban tổ chức Danh hiệu Sao Khuê 2019 cũng cho biết, bên cạnh việc bình chọn và công nhận danh hiệu cho sản phẩm, dịch vụ và giải pháp CNTT xuất sắc, một thông điệp họ muốn truyền tải đến cộng đồng ICT Việt Nam chính tinh thần xung kích chuyển đổi số.
Dịch vụ Đào tạo công nghệ thông tin của Tổ chức giáo dục FPT là một trong 10 sản phẩm, dịch vụ được đánh giá cao nhất của Sao Khuê 2019. Tập đoàn FPT còn có 7 giải pháp khác được trao danh hiệu là FPT.CARS, FPT.eInvoice, FPT.Fortuna, FPT.EagleEye MDR, FPTJobs, HI GIO Cloudvà dịch vụ xử lý số. Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó chủ tịch VINASA việc FPT áp đảo danh sách nhận giải Sao Khuê là điều có thể nhìn thấy vì trong nhiều năm, tập đoàn này là cái nôi tạo ra nguồn lực CNTT và chuyển đổi số trong nước.
Người vợ dùng ghế đánh chồng sau khi phát hiện tiền ăn uống của các con đã bị ông này lấy đi uống rượu với phụ nữ.
Khuôn mẫu có thể là của iPhone thế hệ mới bị rò rỉ dành cho các nhà sản xuất phụ kiện bên thứ ba.
Theo lịch trình, Apple có thể ra mắt iPhone XI và XI Max tháng 9 tới. Bên cạnh camera, máy nhiều khả năng có cấu hình mạnh hơn, hỗ trợ sạc không dây ngược để chia sẻ năng lượng cho Apple Watch hay AirPods mới. Những cải tiến này tốt hơn so với thế hệ iPhone trước, nhưng không đột phá so với các sản phẩm đã thương mại của Samsung hay Huawei.
FTC cho rằng Mark Zuckerberg cần phải chịu trách nhiệm đối với các tuyên bố về quyền riêng tư của Facebook trong quá khứ.
Theo báo cáo từ Washington Post, FTC đang truy xét các tuyên bố trước đây của Zuckerberg về quyền riêng tư và cân nhắc việc yêu cầu ông phải chịu trách nhiệm về những lỗ hổng bảo mật trên Facebook. Cơ quan này cũng khuyến khích điều tra viên nhắm trực tiếp vào vị CEO này và đặt ông dưới dự giám sát của Liên bang.
Bên cạnh đó, Zuckerberg và lãnh đạo cấp cao của Facebook cũng được yêu cầu phải nộp văn bản chứng nhận thực hành quyền riêng tư của công ty theo định kỳ. Trong những cuộc điều tra trước đây, FTC chỉ nhắm vào Facebook thay vì riêng cá nhân các lãnh đạo.
Vẫn chưa rõ sẽ có thỏa thuận về quyền riêng tư mới trong tương lai giữa FTC và Facebook cũng như với cá nhân Zuckerberg hay không. Gần đây, cả hai đã có một số cuộc họp nhưng chưa đưa ra tuyên bố chung.
Leica đã đăng một quảng cáo nói về những khó khăn và kịch tính mà các phóng viên ảnh đã nếm trải. Có tựa đề The Hunt, video gần 5 phút đề cập đến một phóng viên ảnh đang muốn chụp lại những hình ảnh của cuộc biểu tình tại Thiên An Môn.
Xiaomi hiện có hai smartphone chạy Snapdragon 855 là Mi Mix 3 5G và Mi 9. Tuy nhiên, sắp tới danh sách có thể bổ sung thêm hai thiết bị mới.
Với camera nằm bên trong thân máy, điện thoại mới của Xiaomi có thể đưa vào thiết kế tràn viền toàn bộ. Bên cạnh đó, khả năng cao bộ đôi này sẽ được trang bị cảm biến vân tay nằm dưới màn hình, nhưng chỉ ở dạng điện dung để tiết kiệm chi phí thay vì cảm biến siêu âm như trên Galaxy S10.
Một gia đình sử dụng bình thường khoảng gần 700.000 đồng tiền điện, hóa đơn vào mùa nóng có thể tăng lên tới hơn 1,3 triệu đồng.
Tăng giá điện kết hợp vào mùa nắng nóng, tiền điện sẽ nhiều hơn đáng kể trong những tháng tới.
Theo tính toán, một máy điều hòa 12.000 BTU mỗi giờ tiêu thụ khoảng một số điện. Nếu chạy liên tục trong 10 tiếng, lượng điện tiêu thụ sẽ là từ 6 đến 8 số điện nếu tính theo hệ số phụ tải là 0,6. Con số cụ thể phù thuộc vào điều kiện cách nhiệt của phòng, độ thoáng của phòng cũng như nhiệt độ ngoài trời. Mỗi tháng, một điều hòa như vậy sẽ tốn thêm khoảng 200 số điện. Vì vậy, vào mùa nóng, sử dụng điều hòa hợp lý sẽ giúp người dùng tiết kiệm điện đáng kể.
Để nhiệt độ thấp không giúp máy làm lạnh nhanh hơn.
Với phòng sử dụng điều hòa, các chuyên gia cũng khuyên nên để một chậu nước nhỏ vừa làm lan tỏa khí mát vừa giúp đỡ khô da hơn. Người dùng cũng cần cẩn trọng với các máy phun sương tạo ẩm khi sử dụng trong phòng điều hòa bởi nếu không được kiểm soát, độ ẩm có thể quá lớn, gây hại sức khỏe.
Điều hòa bị bẩn hoặc sử dụng quá lâu cũng là nguyên nhân gây lãng phí điện năng. Sau một thời gian sử dụng, các lưới lọc gió và hốc đẩy gió lạnh thường bị bẩn, thậm chí rêu mốc khiến máy lạnh hoạt động kém hiệu quả, tốn điện gây hại sức khỏe. Thực tế, việc vệ sinh giàn lạnh khá đơn giản, có thể tự thực hiện và nên làm sau khoảng 3 đến 5 tháng.
Điều hòa dùng máy nén biến tần Inverter tiết kiệm điện hơn đáng kể so với điều hòa thường.
Điều hòa khi không sử dụng cũng vẫn gây tốn điện. Các thiết bị điện tử như quạt, điều hòa, TV, khi tắt máy thì bảng điều khiển, một số linh kiện vẫn phải hoạt động ở chế độ chờ và gây tiêu tốn năng lượng. Với điều hòa, nếu không ngắt hẳn nguồn điện cấp, lượng điện tiêu thụ vào khoảng 8 đến 20 Watt mỗi giờ, tương đương một bóng đèn LED nhỏ. Con số này không hề nhỏ nếu sử dụng nhiều điều hòa hay các thiết bị điện khác.
Điện thoại của Apple được cho là sử dụng tới bốn máy chiếu ẩn trong thân máy và trượt ra khi cần.
Smartphone có chức năng làm máy chiếu đã xuất hiện từ vài năm trước, trong đó có mẫu Galaxy Beam của Samsung hay phụ kiện biến điện thoại thành máy chiếu Moto Mod của Motorola. Tuy nhiên, những sản phẩm này đều không phổ biến.
Có ý kiến rằng ý tưởng điện thoại kết hợp máy chiếu chỉ thành công nếu Apple đưa vào iPhone. Nhà thiết kế nổi tiếng Hasan Kaymak và ConceptsiPhone đã dựng hình ảnh về iPhone 11 tích hợp bốn máy chiếu trượt ra từ đỉnh và cuối điện thoại, trong đó hai máy để hiển thị thông tin và hai để làm bàn phím ảo thay thế desktop.
Smartphone màn hình gập giá 2.000 USD có cấu tạo phức tạp hơn nhiều mẫu Galaxy khác của Samsung.
Smartphone với màn hình dẻo của Apple được cho là có thể mở rộng thành iPad Pro 10,4 inch.
Cuộc tấn công ransomware đã buộc một kênh truyền hình phải thay bản tin trực tiếp bằng một chương trình ghi sẵn.
Instagram có thể không hiển thị tổng số lượt thích trong các bài đăng vì cho rằng chỉ số này không quan trọng với người dùng.
Apple được dự đoán sẽ chạy theo Samsung và các nhà sản xuất Trung Quốc khi sử dụng hệ thống camera 3 ống kính trên iPhone thế hệ mới 2019.
Mật khẩu của hàng triệu tài khoản Instagram được lưu trữ mà không mã hóa nhưng chưa có báo cáo về việc bị lạm dụng hoặc truy cập trái phép.
Điện thoại thông minh của Apple được sử dụng như công cụ y tế giúp chữa bệnh cho người dân nghèo tại các khu vực nông thôn ở châu Phi.
Lăng Tự Đức của Việt Nam nằm trong danh sách các di tích nổi tiếng được Google trưng bày giới thiệu tới toàn thế giới.
Realme 3, Xiaomi Redmi 7 và Huawei Y7 Pro 2019 là ba smartphone giá rẻ đáng chú ý mới về Việt Nam.
Thu thập thông tin trái phép, nội dung độc hại, gây chết người là các lý do khiến TikTok bị cấm ở Bangladesh, Indonesia và mới đây là Ấn Độ.
Theo Johnathan Nightingale, Google đã sử dụng chiêu trò để khiến người dùng dịch vụ như Gmail hay Docs gặp khó khăn khi dùng trên trình duyệt Firefox.
LG Styler là tủ chăm sóc quần áo với công nghệ làm sạch bằng hơi nước, tích hợp tiện ích thông minh nhưng giá cao hơn máy giặt thông thường.
Máy trải nghiệm xuất hiện gờ bất thường ở vị trí nếp gấp hoặc hỏng do lỗi của người dùng vì gỡ lớp phủ màn hình.
Em muốn mua lại điện thoại Sony Xperia Premium của bạn, nhưng nghe nói Sony sắp rút khỏi mảng điện thoại nên lăn tăn.
Công nghệ của Xiaomi cho phép sạc nhanh 100W, nạp đầy viên pin dung lượng 4.000 mAh trong 17 phút.
Người dùng cầm máy in di động của Ricoh trong tay và trượt trên bề mặt giấy hay vải để in chữ, ảnh hoặc họa tiết.
DxOMark đánh giá khả năng chụp ảnh của Galaxy S10 5G tương đương Huawei P30 Pro với cùng 112 điểm.
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng một cường quốc an ninh mạng cũng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực.
Xiaomi Bicycle Pump có thể bơm được 8 lần cho xe đạp hoặc 5 lần cho xe ôtô sau mỗi lần sạc đầy.
Khả năng ghi hình ảnh ở xa hàng trăm mét với độ sắc nét cao của P30 Pro gây lo ngại về quyền riêng tư, mất an toàn thông tin.
Thông điệp quảng cáo smartphone Mi8 trên Twitter của hãng điện thoại Trung Quốc có nội dung ăn theo vụ hỏa hoạn tại Pháp khiến nhiều người phẫn nộ.
Hai công ty tuyên bố đạt được thỏa thuận trong cuộc chiến bản quyền, đồng ý hủy tất cả các vụ kiện.
Ba năm sau khi ra mắt, dòng iPhone cỡ nhỏ có thể trở lại thị trường khi Apple kinh doanh khó khăn.
TikTok là ứng dụng đầu tiên do Trung Quốc sản xuất đạt thành công vang dội ở thị trường nước ngoài, được xem là ngang tầm Facebook, Snapchat hay Instagram.
Samsung phát triển thành công chip 5 nm và sẽ sản xuất hàng loạt vào năm sau, giúp smartphone thế hệ mới đạt hiệu suất cao hơn.
Tài xế xe buýt ở Sài Gòn dường như tức tối vì bị chiếc sedan cản đường nên cầm tuýp sắt dọa đối phương.
Tính năng phát hiện ngã của chủ nhân trên Apple Watch Series 4 đã được kích hoạt và tự động gọi số cấp cứu.
Cảnh sát đã sử dụng dữ liệu về tọa độ để xác định địa chỉ và lập tức đưa xe cứu thương tới. Đội cấp cứu phát hiện cánh cửa đã bị khóa và người phụ nữ lớn tuổi không thể tự mở từ bên trong. Họ sau đó đã phá khóa và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Rất may, vụ tai nạn không quá nghiêm trọng và cụ bà đang trong thời gian bình phục.
Đây không phải là lần đầu Apple Watch thế hệ thứ 4 cứu sống người sau những cú ngã. Tháng 10 năm ngoái, nó đã giúp một người đàn ông Thụy Điển bị đau lưng đột ngột và ngã trong bếp khi đang nấu ăn. Ngoài ra, đồng hồ cũng giúp cứu mạng một người đàn ông 67 tuổi ở Na Uy khi phát hiện chủ nhân bị ngã trong phòng tắm.
Tính năng phát hiện ngã có trên Apple Watch Series 4 và được bật mặc định với người dùng tuổi trên 65. Các model cũ không có ưu điểm này bởi thiếu gia tốc kế và con quay hồi chuyển.
Khi sạc Pencil thế hệ thứ hai bằng iPad Pro và để gần xe hơi, khóa thông minh của xe không hoạt động.
Apple mới đây đã cập nhật một số thông tin mới cho tài liệu hỗ trợ sử dụng Pencil 2, trong đó lưu ý người dùng không nên mở khóa thông minh của xe hơi khi sạc chiếc bút stylus này bên cạnh iPad Pro.
Pencil 2 ra mắt tháng 10 năm ngoái. Không giống như đời đầu phải cắm vào cổng Lightning, chiếc bút mới có thể gắn vào cạnh của bất kỳ iPad Pro thế hệ thứ 3 nào để sạc. Thiết kế này được đánh giá là đơn giản và tiện dụng hơn.
Galaxy Fold đã được gửi tới vài chuyên gia công nghệ, đa số đều ấn tượng với thiết kế cùng khả năng xử lý đa ứng dụng của sản phẩm.
Tuy nhiên, ông cho rằng màn hình 4,6 inch bên ngoài tương đối nhỏ nếu so với các mẫu điện thoại Android phổ biến hiện nay. Đã thế, nó còn có viền màn hình xấu xí và xuất hiện nếp gấp ở giữa màn hình khi mở ra, nhưng rất may là bạn sẽ gần như không để ý đến nó khi màn hình đang hoạt động.
Trong khi đó, Cherlynn Low của EnGadget thấy việc đóng mở Galaxy Fold rất vui, dù cô phải mất một thời gian nhất định để làm quen với thiết bị.
Như Spoonauer, cô chê màn hình bên ngoài nhỏ khiến khó thao tác, dễ ấn nhầm phím khi lựa chọn ống kính trên ứng dụng camera. Ngoài ra, Low cho rằng dung lượng pin 4.380 mAh khó có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng cả một ngày trên một thiết bị vừa là smartphone vừa là tablet.
Nếp gấp đã được nhiều trang công nghệ đề cập dù cũng không phải thứ đáng lo ngại. Quan trọng hơn, Galaxy Fold là chiếc điện thoại gập thực thụ, không mang đến cảm giác là bản thử nghiệm. Cơ chế bản lề hoạt động tốt, khi đóng phát ra tiếng click vui tai.
Tuy nhiên, Dolcourt nhận thấy càng mở nhiều ứng dụng trên màn hình lớn, cỡ chữ càng thu nhỏ nên người dùng có thể không muốn mở liền lúc ba ứng dụng. Một điểm đáng tiếc nữa là Galaxy Fold không có khả năng chống nước.
Còn John McCann của TechRadar đánh giá cao Fold ở thiết kế đột phá, cấu hình mạnh, chuyển đổi ứng dụng mượt nhưng chê mức giá 1.980 USD cũng như độ dày của sản phẩm. Eli Blumenthal của USA Today lại cảm thấy bất tiện khi điện thoại không có giắc cắm tai nghe dù Samsung đã đóng gói sẵn tai nghe không dây Galaxy Buds giá 129 USD trong hộp.
Nhà thờ Đức bà Paris được quét laser 3D cấu trúc trước khi bị cháy và dữ liệu này sẽ hỗ trợ trong việc tái thiết.
Ngoài việc lập bản đồ 3D, tiến sĩ Tallon còn chụp một bức ảnh toàn cảnh từ cùng vị trí đặt máy quét để đồng bộ các điểm laser với từng pixel trong ảnh. Kết quả là bức ảnh toàn cảnh được ghi lại với độ chính xác rất cao. Tại Nhà thờ Đức bà Paris, ông đã quét từ hơn 50 vị trí bên trong và xung quanh nhà thờ, thu thập hơn một tỷ điểm dữ liệu.
Các bước kích hoạt chế độ tối trên Facebook Mesenger.
Trước đó, người dùng phải sử dụng thủ thuật mới có thể kích hoạt tính năng này, bằng cách nhắn tin icon hình mặt trăng lưỡi liềm vào khung tin nhắn. Tuy nhiên, nó bị nhận xét là rườm rà và không phải ai cũng biết để thực hiện.
Dark Mode hay chế độ ban đêm được xây dựng dành cho những ai thường xuyên đọc sách ban đêm, cũng như người không thích ánh sáng trắng của màn hình điện thoại. Khi bật, nó biến toàn bộ giao diện phần mềm sang tông màu tối, giúp bảo vệ mắt tốt hơn. Theo Google, việc hiển thị màu đen cũng giúp smartphone tiết kiệm pin hơn. Hiện macOS 10.14 Mojave dành cho máy tính của Apple hay giao diện One UI cho smartphone của Samsung đã có chế độ này.
Việc không cần công khai danh tính khiến các kênh YouTube thoải mái đăng nội dung độc hại ảnh hưởng đến trẻ em nhưng không phải chịu trách nhiệm.
Trên YouTube, đoạn video hoạt hình em bé đang tắm và hát theo giai điệu vui nhộn nhận được hơn 1,4 tỷ lượt xem. CoCoMelon, một trong những kênh YouTube dành cho trẻ em lớn nhất thế giới, có thể đã bỏ túi hàng triệu USD doanh thu quảng cáo từ đoạn phim này.
Thậm chí, ngay cả khi thông tin trên công khai, chúng cũng không thực sự chính xác do không có ai xác thực. Ví dụ, kênh Kids Diana Show chuyên đăng video đánh giá đồ chơi trẻ em ghi thông tin trụ sở ở Mỹ, nhưng lại chèn rất nhiều liên kết dẫn đến website tiếng Nga. Nỗ lực tìm hiểu thông tin về chủ nhân thực sự của Kids Diana Show đều không thành công, tương tự với các kênh khác.
Những nội dung độc hại, hình ảnh ghê sợ vẫn thường xuất hiện trên YouTube, kể cả YouTube Kids cho trẻ em.
Trước đó, Red Rock Analytics từng kiện Samsung cũng với bằng sáng chế này. Tuy nhiên, hãng điện thoại Hàn Quốc sau đó kiện ngược lại. Cả hai đơn kiện đã được tiếp nhận nhưng chưa xét xử.
Tính năng chống tin tức giả của YouTube làm thông tin về vụ hỏa hoạn ở Pháp bị sai lệch do nhận nhầm nội dung trong video.
Hệ điều hành mới cho iPhone, iPad sẽ được Apple cải tiến lớn về giao diện, hỗ trợ đa nhiệm tốt hơn và nâng cấp các ứng dụng mặc định.
Việc sử dụng tông màu tối làm chủ đạo còn giúp iPhone X, XS hay XS Max tiết kiệm pin hơn do màn hình OLED gần như không tiêu tốn năng lượng khi hiển thị điểm ảnh đen. Trước đó, Apple đã hỗ trợ dark mode trên máy tính Mac với phiên bản macOS Mojave 10.14.
Các ứng dụng mặc định cũng được Apple nâng cấp trên iOS 13, trong đó Mail sẽ thông minh hơn, hỗ trợ sắp xếp theo các danh mục, tìm kiếm email theo mục. Ngoài ra, công ty công nghệ Mỹ còn cải tiến Reminder, bộ ứng dụng văn phòng Pages, Numbers và Keynote.
Riêng với iPad, hệ điều hành mới tập trung nâng cấp thao tác đa nhiệm để tận dụng kích thước màn hình lớn và khả năng xử lý mạnh mẽ. Trình duyệt Safari trên máy tính bảng của Apple sẽ tự động yêu cầu phiên bản web khi cần, thay vì hiển thị bản mobile trên iPad.
iPhone 11 sử dụng màn hình OLED cho phép bật chế độ Dark Mode không gây hại mắt và thể hiện màu đen tốt hơn.
Ý tưởng iPhone 11 chạy iOS 13 do trang Phonearena thực hiện với việc thay đổi về cách thiết kế biểu tượng ứng dụng khi sử dụng chế độ Dark Mode.
Ngoài hệ điều hành iOS 13 mới, iPhone 11 cũng được kỳ vọng có hệ thống 3 camera đặt dọc phía sau.
Khi được yêu cầu, Google có thể giao dữ liệu của người dùng iPhone cho cảnh sát mà không cần báo trước.
Tuần trước, một báo cáo điều tra của New York Times đã miêu tả chi tiết cách Google sử dụng cơ sở dữ liệu nội bộ của mình, được gọi là Sensorvault, để hợp tác với cơ quan thực thi pháp luật.
Dữ liệu được đính kèm trên mỗi điện thoại ban đầu là ẩn danh, sau đó khi cảnh sát đã giảm số lượng thiết bị nghi ngờ, Google sẽ cung cấp cho họ tên của những người mà mỗi thiết bị được liên kết.
Công nghệ này đã được ca ngợi như một công cụ hữu ích cho việc thực thi pháp luật. Nhưng một câu hỏi được đặt ra là liệu sức mạnh của nó có quá lớn hay không, đặc biệt là trong trường hợp dữ liệu đó của người dùng vô tội.
Google sẽ cung cấp dữ liệu người dùng smartphone cho cảnh sát khi có yêu cầu.
Chưa rõ bằng cách nào Google có thể cung cấp cho nhà chức trách các dữ liệu của người dùng iPhone, tuy nhiên một số người nghi ngờ công ty sử dụng các dịch vụ Google đã cài đặt, như Google Maps. Apple không đưa ra bình luận gì về thông tin này.
Trong quá khứ, Apple luôn tự hào về mức độ bảo mật và sự tôn trọng quyền riêng tư của người dùng. Công ty từng từ chối giúp FBI đột nhập vào điện thoại của Syed Rizwan Farook, thủ phạm vụ nổ súng tại San Bernardino năm 2015 khiến 14 người thiệt mạng, sau khi tên này bị cảnh sát bắn chết.
Các ứng dụng như Google Maps cài trên iPhone có thể được Google sử dụng để lấy dữ liệu người dùng.
Theo báo cáo của New York Times, việc hợp tác của Google với cơ quan thực thi pháp luật yêu cầu khá chặt chẽ. Nó đòi hỏi phải có lệnh và Google sẽ loại bỏ các tìm kiếm mà họ cho là quá rộng.
Đây cũng là lý do khiến các cổ đông muốn xóa bỏ cấu trúc cổ phần hiện tại. Tại cuộc họp nhà đầu tư hàng năm, họ sẽ có cơ hội bỏ phiếu cho một đề xuất. Năm nay, những cổ đông đang muốn xây dựng một hệ thống quản trị công bằng hơn bằng việc loại bỏ các cổ phiếu loại B.
Ngày nay ngoài công nghệ lồng giặt, máy giặt còn phải trải qua hàng trăm bài kiểm tra độ bền, va đập, chịu nhiệt trước khi xuất xưởng.
Máy giặt là thiết bị gia dụng thiết yếu trong cuộc sống, thay thế công việc giặt giũ vốn tốn thời gian lẫn sức lực của các bà nội trợ. Nhờ cơ chế xoay của lồng giặt, máy tạo luồng di chuyển của nước và chất tẩy rửa, từ đó đánh bật các vết bẩn khỏi quần áo.
Không chỉ gói gọn ở các quốc gia phương Tây, Nhật Bản, Hàn Quốc cũng bắt tay vào sản xuất máy giặt gia dụng. Đi sau hàng chục năm, các nhà sản xuất này nhanh chóng đưa vào những phát minh mới, giúp giải phóng nỗi lo toan của các bà nội trợ châu Á.
Ngày nay, máy giặt trở thành thiết bị phổ biến ở hầu hết gia đình. Thị trường máy giặt được dự đoán đạt giá trị thương mại khổng lồ đến 42 tỷ USD vào năm 2025 theo Grand View Research. Ngoài giặt sạch, người dùng còn đòi hỏi ở các thiết bị tính thông minh, thiết kế đẹp, hoạt động êm ái, phù hợp với phong cách sống hiện đại.
Công nghệ là ưu điểm của thiết bị từ gia đình Samsung. Nhưng không vì thế mà hãng bỏ qua những yếu tố cốt lõi của sản phẩm gia dụng là độ bền, khả năng tiết kiệm và trải nghiệm sử dụng.
Thiết bị trải qua vòng thử nghiệm độ bền nút bấm và khớp cửa lồng giặt đến hàng chục nghìn lần.
Phòng thử thách độ ồn trị giá 2 triệu USD tại Samsung.
Mình là sinh viên IT sắp ra trường, mình đang thử việc tại một công ty công nghệ trong nước với mức lương khởi điểm 5 triệu đồng.
Mình đang thử việc tại một công ty công nghệ trong nước với công việc sửa code và làm trang web đơn giản. Mức lương công ty trả cho mình là 5 triệu đồng với hứa hẹn tăng lương sau 3 tháng và tùy vào chất lượng công việc.
Các bạn bảo lương lập trình viên cao hơn các ngành khác, mà sao mình thấy thấp hơn. Các bạn cùng ngành IT với mình có bạn nào ra trường lương khởi điểm cao hơn không ạ? Và lương khởi điểm của lập trình viên là bao nhiêu vậy các bạn.
Các chuyên gia cho hỏi có nên mua Huawei P30 Pro không, máy này sau bán lại có được giá không?
Đèn hồng ngoại được sử dụng để đọc quãng đường di chuyển của đầu đũa, từ đó khớp với các lệnh bật tắt đèn hay mở nhạc.
Một người hâm mộ đã xăm mã QR của video bóng đá yêu thích lên da nhưng người dùng Internet đã báo cáo video khiến đường link không hoạt động.
Nội dung của video là tổng hợp những bàn thắng của Atletico River Plate vào lưới Boca Juniors trong khuôn khổ giải vô địch các câu lạc bộ Nam Mỹ Copa Libertadores, hồi tháng 12 năm ngoái.
Video này ngay lập tức được lan truyền trên mạng Internet, với gần ba triệu lượt xem.
Tuy nhiên, không phải ai cũng thích thú với hành động của fan bóng đá này. Nhiều người đã báo cáo lên YouTube việc video tổng hợp các bàn thắng kia đã vi phạm bản quyền.
Trên mạng xã hội, nhiều người đùa cợt về sự ngây thơ của fan Atletico River Plate, trong khi không ít người lại chỉ trích những người đã khiến video kia biến mất. Tuy nhiên, hầu hết đều lên tiếng nhắc nhở nhau nên suy nghĩ kỹ trước khi có ý định xăm mã QR hay bất kỳ hình nào lên người.
Lỗ hổng bảo mật trên trình duyệt ra mắt năm 1995 cho phép tin tặc đánh cắp dữ liệu người dùng ngay cả khi không sử dụng.
Về cơ bản, tin tặc lợi dụng lỗ hổng bằng cách sử dụng các tệp .MHT, một định dạng tệp được sử dụng bởi IE cho kho lưu trữ web của nó. Các trình duyệt web hiện tại không sử dụng định dạng .MHT, vì vậy khi người dùng máy tính cố gắng truy cập loại tệp này, hệ điều hành Windows sẽ mở IE theo mặc định.
Trình duyệt web Internet Explorer có lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng.
Theo John Page, thử nghiệm phát hiện lỗ hổng này tồn tại trên cả phiên bản cuối cùng của Internet Explorer là IE 11. Nó ảnh hưởng đến người dùng Windows 7, Windows 10 và Windows Server 2012 R2.
Điều đáng lo ngại nhất, theo Page, là Microsoft đã nói với ông việc họ sẽ chỉ xem xét và khắc phục lỗi này ở một bản cập nhật trong tương lai. Nhà nghiên cứu bảo mật cho biết ông đã liên lạc với Microsoft vào tháng 3, trước khi công khai vấn đề.
Hồi đầu năm 2019, chuyên gia an ninh mạng của Microsoft là Chris Jackson đã kêu gọi bất cứ ai vẫn còn sử dụng IE thì nên từ bỏ nó. Công ty đã chính thức ngừng cập nhật các tính năng và hỗ trợ tiêu chuẩn cho trình duyệt web này từ năm 2015.
OG hiện là đội game DOTA 2 hàng đầu thế giới, đương kim vô địch giải đấu The International 2018. Tuy nhiên, họ đã thất thủ cả hai trận trước đội game ảo OpenAI Five. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, một đội game được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo đã đánh bại các nhà vô địch thế giới trong một trò chơi chiến thuật.
Trong trận đấu đầu tiên, cả hai đội ở vào thế giằng co quyền kiểm soát. Tuy nhiên ở trận đấu thứ hai, OpenAI Five đã vượt lên ngay từ đầu, áp đảo và dẫn dắt tiết tấu game để giành chiến thắng.
Theo đại diện công ty, OpenAI được xây dựng không chỉ để chơi game DOTA 2 mà còn có nhiều ứng dụng khác trong thực tế. Bởi thay vì được xây dựng để thực hiện các nhiệm vụ cụ thể, nó có khả năng học cách làm bất cứ thứ gì. Trò chơi thể thao điện tử nói trên chỉ là một thử nghiệm để các nhà phát triển đánh giá xem hệ thống có thể tự mở rộng tiềm năng đi bao xa.
Công ty đã gửi đơn đăng ký một loạt nhãn hiệu liên quan tới một thiết bị di động có thể cuộn lại.
Các đơn đăng ký được nộp dưới dạng bằng sáng chế bởi công ty luật Mitscherlich ở Munich, Đức. Công ty này thường hành động dưới danh nghĩa của LG. Mitscherlich từng đăng ký bằng sáng chế các tính năng khác nhau của LG G8 hồi đầu năm, cũng như các nhãn hiệu LG Bendi, Flex, Foldi và Duplex.
Trước đó hồi đầu năm tại sự kiện CES 2019, CTO kiêm chủ tịch LG I.P Park cho biết công ty đang làm việc trên cả điện thoại có thể gập và cuộn lại được. Còn đầu tháng này, hình ảnh sản phẩm cũng được hé lộ cho thấy một chiếc điện thoại có thể gập lại của LG với màn hình linh hoạt, được đặt trong phòng thí nghiệm.
Trong khi nhiều người vẫn ao ước được dùng thử dịch vụ Internet không dây tốc độ cao, những con bò ở Anh đã được trải nghiệm 5G sớm.
Theo Reuters, Cisco đang thử nghiệm cơ sở hạ tầng cho việc giới thiệu 5G trên toàn cầu bằng việc áp dụng thử vào các ngành công nghiệp khác nhau, trong đó bao gồm cả nông nghiệp. Cụ thể, công ty đang thử nghiệm 5G ở ba địa điểm tại khu vực nông thôn bằng cách cho nông dân truy cập thông tin vào vòng cổ của những con bò thông qua 5G. Những chiếc vòng cổ này cũng được gắn thẻ cho phép người quản lý theo dõi đàn bò từ xa, cũng như thông tin sức khỏe của chúng thông qua dữ liệu sinh trắc học.
Theo các chuyên gia, trang trại thường có không gian rộng và những con bò dễ bị xáo trộn giữa các bãi chăn thả, khu vực vắt sữa hay một số địa điểm khác. Với vòng cổ 5G, nông dân có thể theo dõi các con vật vào mọi thời điểm trong ngày mà không cần phải ra ngoài để quan sát.
Ngoài ra, vòng cổ thông minh 5G giúp tự động hóa quy trình vắt sữa bằng cách giao tiếp không dây với hệ thống vắt sữa, cho phép con bò tiếp cận trạm một cách thoải mái. Sau khi đi qua cổng, được kiểm tra ID, chúng sẽ được kết nối với robot vắt sữa, không cần có sự can thiệp của con người.
Mẫu TV 77 inch giá hơn 20.000 USD không chỉ có màn hình siêu mỏng mà còn được trang bị bộ loa có cách mở lạ mắt.
Hàng loạt dịch vụ của mạng xã hội lớn nhất thế giới gặp hiện tượng khó truy cập tại nhiều quốc gia.
Tại Việt Nam, người dùng mạng xã hội và các dịch vụ khác của mạng xã hội không có những ảnh hưởng rõ rệt. Tuy nhiên, một số người dùng tại Hà Nội cho biết có hiện tượng nhắn tin qua Messenger bị chậm hoặc tin nhắn đến người nhận bị trễ một thời gian dài.
Đây không phải là lần đầu tiên trong năm 2019, Facebook gặp sự cố. Giữa tháng 3 vừa rồi, mạng xã hội nhiều người dùng nhất thế giới bị sập trên diện rộng. Thậm chí, việc gián đoạn trong thời gian dài của Facebook còn khiến họ phải thông báo sự cố trên mạng xã hội của đối thủ, Twitter.
Hơn 14 giờ trôi qua, mạng xã hội lớn nhất thế giới vẫn đang hoạt động không ổn định.
Facebook thừa nhận sự cố và cho biết đang khắc phục.
Trong khi đó, khi người dùng đăng nhập vào mạng xã hội sẽ nhận được thông báo Facebook đang bảo trì và nâng cấp cơ sở dữ liệu. Với lượng người dùng khổng lồ, lên đến 2,5 tỷ, Facebook không thể tiến hành nâng cấp trên toàn bộ các tài khoản cùng lúc, nên có thể người này khó truy cập nhưng những thành viên khác vẫn sử dụng mạng xã hội bình thường.
Trong thời gian Facebook trục trặc, Telegram đã có thêm 3 triệu đăng ký.
Một lái xe taxi ở Thái Lan mở phim người lớn trong khi điều khiển phương tiện khiến nhiều người lo lắng về an toàn giao thông.
Nguyên nhân được cho xuất phát từ việc tin tặc truy cập được vào một hệ thống hỗ trợ dịch vụ thư điện tử của Outlook. Từ đó, hacker lấy được địa chỉ email, tiêu đề và chủ đề thư điện tử của nhiều tài khoản. Tuy nhiên, Microsoft cho biết nội dung và tập tin đính kèm trong thư điện tử của người dùng vẫn chưa bị xâm phạm.
Hãng công nghệ Mỹ cũng đảm bảo các thông tin đăng nhập thư điện tử Outlook chưa rơi vào tay tin tặc. Nhưng họ đề nghị những trường hợp bị ảnh hưởng và nhận được thư cảnh báo từ Microsoft nên đổi mật khẩu để đảm bảo an toàn. Những thông tin mà hacker truy cập trái phép có thể sẽ được sử dụng để phát tán thư rác hoặc gửi email giả mạo, lừa đảo.
Trước sự cố này, đầu 2017, hệ thống server phát triển các dịch vụ Windows của Microsoft cũng từng gặp lỗi bảo mật khiến hàng loạt tin tặc trên khắp châu Âu có thể truy cập và phát tán các phiên bản Windows chưa chính thức.
Tính năng bảo mật của Apple khiến một lượng không nhỏ iPhone cũ phải bỏ đi dù các linh kiện vẫn hoạt động tốt.
Những người làm trong tổ chức tái chế tại Mỹ cho rằng Apple nên hợp tác để hỗ trợ mở khóa iCloud những chiếc iPhone được cho tặng một cách hợp pháp. Điều này sẽ giúp điện thoại được tái sử dụng thay vì biến thành rác thải công nghệ. Nó nằm trong tầm tay của Apple nhưng dường như công ty không muốn hợp tác.
Câu chuyện của anh Đặng Anh Vũ kể về việc bị mất iPhone và tiến trình kẻ trộm lừa anh hòng chiếm mật khẩu iCould trên máy.
Tuy nhiên, tay cướp điện thoại của mình không phải dạng vừa. Ngay sau khi giật được điện thoại hắn đã tắt máy. Mình thì mất khá nhiều thời gian để xử lý mọi việc do khi ấy đang ở ngoài đường, làm lại sim phải về nhà lấy giấy tờ tuỳ thân. Mình cũng không thể đăng nhập được bất kỳ mạng xã hội hay email vì không có số điện thoại bên mình để xác thực.
Mình mất 5 tiếng để làm mọi việc, từ mua điện thoại mới, làm lại sim, di chuyển giữa các địa điểm. Đến khi có số điện thoại trong tay, mình mới phát hiện ra tài khoản Gmail của mình đã bị ai đó đổi mật khẩu và không thể truy cập được. Mất thời gian suy nghĩ và những dấu hiệu sau đó thì mình cho rằng khả năng rất cao kẻ trộm chính là người đã đổi mật khẩu Gmail của mình nhằm mở khóa iCloud.
Tiếp đến, kẻ trộm đặt lại mật khẩu Gmail của mình. Bước này sẽ rất đơn giản khi mà hắn nắm được số điện thoại của mình trong tay. Google sẽ gửi về một mã số xác nhận và chỉ cần nhập đúng là chiếm được hộp thư điện tử. Mục tiêu của việc có được Gmail là nhằm tiếp cận iCloud, bởi mình và nhiều người thường lấy Gmail làm tài khoản đăng ký.
Thông thường, có được email, việc chiếm luôn iCloud rất dễ, bởi chỉ cần vào website của Apple để đặt lại. Thông tin về mật khẩu iCloud mới sẽ được gửi qua hộp thư mà lúc này kẻ trộm đã kiểm soát được. Nếu bước này thực hiện trót lọt, chiếc iPhone của mình sẽ được mở khóa và có thể bán giá cao như một chiếc máy cũ thông thường.
Ngoài ra, còn cách khác tương tự đặt lại mật khẩu Gmail là gửi xác thực về số điện thoại. Song Apple ID của mình có thêm thẻ Master Card nên ngoài việc nhập mã số xác nhận gửi về điện thoại thì còn phải điền đầy đủ thông tin thẻ tín dụng. Do bế tắc ở đây nên tên trộm vẫn chưa lấy được iCloud của mình. Lúc này mình cũng đã làm lại sim nên sim cũ bị khóa.
Mọi việc không dừng lại tại đó, hôm sau tên trộm gửi đến số điện thoại của mình một tin nhắn với nội dung nói rằng điện thoại bị mất của mình đã được định vị, yêu cầu đăng nhập để xem thông tin. Số điện thoại gửi đến mang đầu số nước ngoài, đường link website dẫn đến trang có giao diện rất giống của Apple nhưng chỉ là trang giả mạo.
Website được Apple phát hành có thể giúp người mua iPhone, iPad đã qua sử dụng tránh chọn phải những máy mất trộm hay máy bị khóa tài khoản iCloud.
Người dùng nhập IMEI hoặc số series để kiểm tra iPhone, iPad có bị khóa hay không.
Bảng thông báo nếu thiết bị đang kích hoạt Activation Lock.
Với việc phát hành công cụ mới, Apple hy vọng quá trình kiểm tra Activation Lock trở nên dễ dàng hơn, tránh việc người dùng mua phải iPhone, iPad bị trộm cắp hay đơn giản là chủ cũ quên tài khoản iCloud.
Không ít trường hợp người mua iPhone, iPad đã qua sử dụng sau đó bị khóa Activation Lock và không thể dùng được. Activation Lock sẽ được kích hoạt khi chủ tài khoản iCloud mở chế độ Lost Mode để tìm máy bị thất lạc hoặc khi người dùng khôi phục hay cài lại thiết bị. Với iPhone, iPad bị khóa iCloud, toàn bộ chức năng trên máy đều được vô hiệu hóa và gần như không có cách vượt qua cơ chế bảo mật này. Tại Việt Nam, iPhone, iPad khóa iCloud được thu mua với giá rất rẻ để lấy linh kiện thay thế.
Tuy nhiên, chất lượng của tấm nền OLED đời mới cũng không giống nhau. Nếu như hai phiên bản 5,8 inch và 6,4 inch dùng công nghệ cảm ứng đắt tiền, mẫu 6,06 inch chỉ được trang bị lớp cảm ứng đời cũ để tiết kiệm chi phí.
Cùng với việc trang bị hoàn toàn OLED, Apple có thể sẽ đa dạng hóa các nhà cung cấp thay vì phụ thuộc vào Samsung. LG Display và BOE sẽ là hai đối tác phụ bên cạnh công ty điện tử Hàn Quốc.
Trong khi đó, iPhone 2019 có ba phiên bản, vẫn còn notch nhưng kích thước bộ phận này sẽ được thu hẹp đáng kể. Một trong ba phiên bản dùng LCD, trong khi hai thiết bị còn lại sử dụng OLED do Samsung sản xuất.
iPhone sau 3 năm nữa sẽ không còn cổng Lightning, tăng thêm không gian bên trong và cải thiện hệ thống camera, thiết kế màn hình.
Dữ liệu mà hacker lấy được bao gồm tên, địa chỉ email, chức danh và số điện thoại của các nhân viên liên bang.
Là một nhà thầu lớn cho chính phủ Mỹ trong việc xây dựng hệ thống mạng và điện toán đám mây, Citrix có thể nắm dữ liệu nhạy cảm về các công ty khác, chẳng hạn cách bố trí mạng, các biện pháp bảo mật. Vì vậy, chuyên gia an ninh cho rằng hậu quả của vụ đánh cắp dữ liệu có thể vượt xa mục tiêu ban đầu.
Ứng dụng ban đầu được dùng trong các bài huấn luyện nhưng vì giao diện đẹp và nhiều tính năng nên được đưa vào thực chiến.
Ứng dụng cung cấp khả năng nhắn tin trong thời gian thực để phối hợp với đơn vị quân sự khác, đồng thời có thể hiển thị mục tiêu và nhiệm vụ, hình ảnh vệ tinh của môi trường xung quanh và vị trí nổi bật của kẻ thù cùng lực lượng đồng minh gần đó. Tuy nhiên theo báo cáo, hai ứng dụng này chứa các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng, có thể cho phép kẻ thù tấn công truy cập vào thông tin của quân đội.
Ban đầu, ứng dụng chỉ được sử dụng trong bài tập huấn luyện. Đây được xem như một phần lý do tại sao nhà phát triển không quá tập trung vào vấn đề bảo mật. Tuy nhiên, do giao diện thân thiện, đẹp mắt và hỗ trợ nhiều tính năng, chúng dần trở nên phổ biến trong quân đội Mỹ và các lực lượng đồng minh. Nhiều đơn vị đã bắt đầu sử dụng chúng trong tình huống chiến đấu trực tiếp.
Tổng thanh tra Hải quân Mỹ xác định hầu hết các chi nhánh quân sự không thông báo chính xác cho quân đội về ứng dụng này, dẫn đến việc chúng được sử dụng một cách không phù hợp.
Galaxy A2 Core sẽ dùng hệ điều hành Android Go, cấu hình đáp ứng nhu cầu sử dụng ở mức cơ bản.
Galaxy J2 Core có cấu hình trung bình nhưng chạy phiên bản Android Go nên khả năng xử lý và hiệu năng được tối ưu hơn.
Phần cứng của Galaxy J2 Core ở mức thấp so với mặt bằng chung smartphone hiện nay. Máy có màn hình 5 inch độ phân giải 540 x 960 pixel, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 8 GB, chip xử lý Exynos 7570 bốn nhân ra mắt từ 2016. Nhưng với Android Go, Samsung nói rằng máy sẽ cho tốc độ xử lý nhanh, hiệu năng khá.
Galaxy J2 Core là điện thoại Android Go đầu tiên của Samsung.
Android Go trên Galaxy J2 Core được tối ưu từ phiên bản Android Oreo, giúp nó chạy mượt trên các máy có RAM từ 1 GB trở xuống. Bộ nhớ để cài đặt hệ điều hành cũng giảm còn một nửa so với tiêu chuẩn. Ngoài ra, kho ứng dụng Google Play cũng ưu tiên gợi ý những phần mềm nhẹ cho người dùng.
Redmi, thương hiệu con của Xiaomi, trình làng điện thoại Go có cấu hình cơ bản, pin 3.000 mAh, chạy Android Go.
Sau khi ra mắt Redmi Note 7 với camera 48 megapixel, Redmi tiếp tục giới thiệu thiết bị thứ hai mang tên Redmi Go, đánh dấu việc nhà sản xuất Trung Quốc tách riêng thành một thương hiệu con của Xiaomi. Máy vẫn dựa trên tiêu chí giá tốt so với cấu hình.
Tuy nhiên, máy chỉ sử dụng RAM 1 GB, khá thấp so với mặt bằng chung của smartphone Android trên thị trường. Khả năng chụp ảnh không cao, với camera đơn 8 megapixel phía sau và 5 megapixel phía trước.
Các hãng công nghệ, tạp chí nhiếp ảnh cũng không tránh khỏi những lỗi cơ bản khi chỉnh sửa ảnh và đồ hoạ.
Tạp chí chuyên về nhiếp ảnh kỹ thuật số nhưng vẫn mắc phải lỗi chỉnh sửa ảnh cơ bản. Xem đáp án.
Apple vốn nổi tiếng về giữ gìn cẩn thận hình truyền thống nhưng ảnh giới thiệu về sản phẩm trên website cũng mắc lỗi Photoshop sơ đẳng. Xem đáp án.
Quảng cáo có người đẹp hay các ngôi sao nổi tiếng thường hay mắc phải lỗi chỉnh sửa. Bạn có nhận ra điều bất thường trong quảng cáo này. Xem đáp án.
Người mẫu xinh đẹp quảng cáo về món kẹo socola nhưng vẫn có chi tiết xuất hiện khiến người xem thấy sợ. Xem đáp án.
Giải thưởng lớn trong quảng cáo nhưng không đủ để người xem bỏ qua lỗi cơ bản trong đồ hoạ. Xem đáp án.
Bìa quảng cáo trực tiếp trên sản phẩm mắc lỗi chỉnh sửa ảnh cơ bản. Xem đáp án.
Trang web về thủ tướng Australia mới đây cũng dính lỗi photoshop khiến người lãnh đạo đất nước này phải lên tiếng sau đó. Xem đáp án.
Bạn có nhận thấy điều lạ trong bức ảnh. Xem đáp án.
Người mẫu nóng bóng trong quảng cáo của hãng thời trang có chi tiết vô lý. Xem đáp án.
Bức ảnh cô gái xinh đẹp có gì đó bất thường. Xem đáp án.
Chủ tịch FPT Software cho biết việc triển khai ôtô không người lái trên đường phố Việt Nam rất khó, nhưng trong các khu đô thị thì trong tầm tay.
Có giá bán hấp dẫn nhưng trong sản phẩm được đầu tư rất nhiều vào camera với hàng dài công nghệ, tính năng mới.
Sản phẩm có cảm biến vân tay để nhận diện chủ nhân, pin sạc tích hợp cho thời gian sử dụng lên đến 12 tháng.
Những smartphone này không chỉ nhiều ống kính mà thiết kế còn lạ mắt, như ống kính tàu ngầm, xoay và trượt tự động, hay bật mở hình vây cá.
Apex là mẫu concept điện thoại của Vivo với thiết kế tối giản, không có cổng kết nối và nút bấm.
Thiết bị thử nghiệm của Sharp có màn hình gập đôi được nhưng thiết kế theo kiểu của các mẫu điện thoại nắp gập trước đây.
Ông DJ Koh ấn tượng với sự thích nghi và cập nhật nhanh sự biến đổi công nghệ của người dùng smartphone trẻ tuổi.
Mỗi khi bạn nói chuyện với trợ lý ảo Alexa qua loa thông minh, hàng nghìn nhân viên của Amazon đều nghe được câu chuyện của bạn.
Các chuyên gia kinh tế cho rằng lượng iPhone bán ra trong 2019 sẽ tiếp tục giảm với mức điều chỉnh nhiều hơn so với 2018.
Acer Predator Helios 700 có thiết kế bàn phím dạng trượt, cấu hình mạnh, hướng tới người dùng là game thủ hoặc chuyên về đồ họa.
Điểm hiệu năng của Oppo Reno đánh giá bằng công cụ Antutu Benchmark cao hơn bộ đôi Samsung Galaxy S10 và Huawei P30 Pro.
Hai model này có nhiều điểm tương đồng, như cùng tầm giá 8 triệu đồng và camera dạng pop up.
Các chuyên gia công nghệ nhận định dữ liệu sẽ là tài sản lớn nhất của doanh nghiệp trong kỷ nguyên 4.0.
Kết thúc chương trình đặt hàng, thiết bị tầm trung giá 8,49 triệu đồng của Oppo đạt 48.299 đơn hàng, cao nhất trong sáu thế hệ dòng F.
Tính năng tiết kiệm điện cùng công nghệ thanh lọc không khí là những điểm cộng khiến các mẫu điều hòa bán chạy.
Em cần MacBook gọn, nhẹ, pin trâu để tiện cho việc mang theo mọi lúc.
Mình đang định điện thoại trên nhưng là hàng cũ vì mình không có nhiều tiền.
Với mức giá từ 2 triệu, người dùng có thể sở hữu màn hình máy tính LG độ nét cao, thân thiện với sức khoẻ, thiết kế hiện đại.
F11 được nâng cấp mạnh về phần cứng cùng khả năng chụp hình và có giá bán rẻ hơn đàn em F9 vào thời điểm ra mắt.
Dòng smartphone giá rẻ với các model bán chạy ở Việt Nam của Samsung sẽ không còn và được thay thế bằng Galaxy A series.
Khoa học dữ liệu, quản lý sản phẩm và phát triển phần mềm có thể nhận hơn 100.000 USD mỗi năm dù làm chưa tới 3 năm.
Hai mẫu smartphone cao cấp của Huawei có sự khác biệt về kích thước màn hình và camera.
Sản phẩm sử dụng sinh trắc học làm hàng rào bảo vệ cho tài sản của người dùng.
Model cao cấp nhất thuộc thương hiệu con của Xiaomi là Redmi có màn hình tràn viền, phần khuyết cho camera ở chính giữa.
Lei Jun, người sáng lập kiêm CEO Xiaomi, được thưởng số tiền lên đến hơn 962 triệu USD và ông dự định dùng khoản tiền đó cho từ thiện.
Mình rất thích cái nút đỏ trên các dòng Thinkpad và muốn mua lại mẫu này.
Chỉ dưới hai triệu đồng, các sản phẩm kháng nước cho phép người dùng sử dụng thoải mái trong các bữa tiệc bãi biển, hồ bơi không sợ hỏng hóc.
Em tính mua một TV thông minh trong khoảng 20 triệu đồng để vợ nghỉ sinh ở nhà chăm con có thể luyện phim và shopping online.
Galaxy A80 là smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng cụm ba camera có thể lật ngược ra phía trước để làm máy ảnh selfie.
Ngoài camera zoom sử dụng ống kính tiềm vọng, smartphone Android Oppo còn có thiết kế lạ với camera selfie mở kiểu vây cá.
Motorola Razr Fold được hình dung có màn hình tràn viền gập ngược ra sau, camera ba ống kính, nhiều tính năng cùng nguồn pin lớn.
Không ít người đổi smartphone mới hàng năm, trong khi số khác vẫn dùng thiết bị của mình trong nhiều năm.
Em bị mất iPhone 6, em muốn kiếm lại nhưng vào Find My iPhone thì thấy máy không kết nối mạng.
Video quảng cáo việc ăn burger bằng đũa bị nhiều người dùng mạng xã hội như Facebook, Twitter, Instagram hay thậm chí cả Weibo chỉ trích.
Em 24 tuổi, sinh viên IT ở TP HCM, em sắp ra trường và đang nộp hồ sơ ứng tuyển vào 3 công ty IT của nước ngoài.
WALT 1993 là mẫu điện thoại màn hình lớn, hỗ trợ bút cảm ứng, từng được Apple hé lộ cách đây 26 năm nhưng không phát hành.
Tính năng tự bảo vệ của iPad gây phiền phức cho chủ sở hữu bởi thời gian chờ sau khi nhập sai mật khẩu nhiều lần là quá lâu.
Những khách du lịch có hành vi xấu sẽ bị nhận dạng khuôn mặt để đưa vào danh sách đen, cấm sử dụng các dịch vụ công cộng.
Chiếc xe lật trong đêm ở Bình Thuận, nữ hành khách thoát ra ngoài gọi người dân cứu hai người còn đang mắc kẹt.
Bài phát biểu truyền cảm hứng của Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà Nội trong lễ bế giảng và trao bằng cho sinh viên khóa 65.
Chị L.P tiếp tục phân trần với chủ shop và nói rằng chị không đặt hàng cũng như mua hàng với số lượng lớn như vậy.
Mặt khác, anh này cũng cho biết, nhiều người khác khi thu thập được dữ liệu có thể tung chiêu giả mạo Facebook nhằm lừa đảo hoặc thậm chí là bôi nhọ và vu khống người khác.
Trước thực trạng trên, người dùng cần có ngay các biện pháp để bảo vệ tài khoản của mình, bằng cách thiết lập bảo mật, hạn chế chia sẻ các thông tin cá nhân công khai trên mạng xã hội. Tránh click vào các trang web giả mạo, các trò chơi trên mạng xã hội có khả năng thu thập dữ liệu.
Đồng thời, nên tiến hành rà soát lại danh sách bạn bè, các bài viết để gỡ bỏ những đối tượng đáng nghi cũng như giữ cho thông tin tài khoản an toàn hơn.
Ngoài ra, tuyệt đối không đăng nhập thông tin Facebook, tài khoản ngân hàng ở bất cứ trang web xa lạ để hạn chế tối đa việc thu thập dữ liệu.
Đối tượng này cũng chủ động xin số tài khoản ngân hàng để gửi tiền làm tin trước khi nhận máy. Sau đó, đối tượng này tiếp tục gửi đến anh T.Đ ủy nhiệm chi online với số tiền 5 triệu đồng. Anh T.Đ đã đặt giao hàng nhanh và chuyển cho đối tượng trên ngay sau khi nhận được ủy nhiệm chi.
Bẵng đi một thời gian, mấy ngày qua, anh T.Đ bất ngờ bị bạn bè thông báo có một tài khoản giả mạo anh đang đi lừa đảo. Một người khác trên mạng xã hội đã thông báo với anh bị lừa mất 3 triệu đồng với thủ đoạn tương tự.
Đối tượng giả mạo Facebook của anh đã sử dụng đúng CMND mà anh chụp trước đó để lừa đảo một số người dùng trên Facebook. Trước sự việc trên, anh T.Đ đã ngay lập tức truy lại Facebook đã lừa đảo mình trước và tá hỏa có nhiều người khác cũng lên Facebook này chửi rủa vì lừa đảo.
Trước sự việc này, a T.Đ lên tiếng cảnh báo người dùng Facebook nên chú ý trước những trò lừa đảo đang diễn biến phức tạp trên mạng xã hội này. Không giao dịch khi chưa nhận tiền và đừng gửi thông tin cá nhân của mình cho bất kỳ ai, tránh việc giả mạo Facebook và sử dụng vào nhiều mục đích lừa đảo khác nhau.
Anh cũng cho biết, sẽ mang những chứng cứ có sẵn đến trình báo Công an để ngăn chặn hành vi lừa đảo này.
Tuy mang lại nhiều lợi ích, nhưng Facebook cũng tiểm ẩn nhiều điều gây nguy hiểm cho người dùng. Điển hình như vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 55 triệu người dùng Facebook cuối năm 2018 vừa qua chính là hồi chuông cảnh báo cho những rủi ro tiềm ẩn về riêng tư trên mạng xã hội lớn nhất hành tình này.
Vậy nên, người dùng cần tỉnh táo và cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đăng những thông tin sau lên Facebook.
Người dùng nên khéo léo trong việc chọn lựa và đăng tải những hình ảnh của con trẻ.
Hình ảnh đáng yêu của những đứa bé luôn khiến người xem cảm thấy vui vẻ, thích thú. Việc khoe những khoảnh khắc đáng yêu của con mình cho mọi người cùng xem cũng không phải là một việc làm sai trái.
Tuy nhiên, người dùng nên khéo léo trong việc chọn lựa và đăng tải những hình ảnh của con trẻ. Tránh đăng những hình ảnh quá nhạy cảm của bé vì lúc này, bé còn quá nhỏ để đồng ý với việc hình ảnh của chúng được công khai trên internet.
Người dùng nên thận trọng trong việc chia sẻ thông tin về đia điểm học tập hoặc vui chơi của con mình. Những điều đơn giản này tưởng chừng như đơn giản nhưng lại có thể trở thành dữ liệu cho các đối tượng xấu có khả năng truy cập hoặc tiếp cận con bạn.
Facebook tuy có thể nghĩ đơn giản là nơi để chia sẻ cuộc sống và kết nối với cộng đồng. Nhưng với sự phổ biến của Facebook như hiện tại thì đây cũng là một dạng lý lịch cá nhân của người dùng, thế nên nhiều nhà tuyển dụng sẽ tìm đến trang cá nhân của bạn để xác định liệu bạn có phải là một nhân viên tiềm năng mà họ mong muốn hay không.
Không chỉ đơn thuần là mạng xã hội, sự phổ biến của Facebook cũng vô hình chung biến nơi này trở thành một cuộc thi về độ nổi tiếng. Không quan trọng số lượng bạn bè là bao nhiêu nhưng việc chấp nhận yêu cầu kết bạn ngẫu nhiên từ người lạ có thể dễ gây nên nhiều rủi ro, đặc biệt là nếu bạn đang chia sẻ nhiều thông tin cá nhân về bản thân, cuộc sống hoặc nơi ở.
Người dùng hiện nay đã dần cảnh giác và quan tâm hơn đến rủi ro rò rỉ thông tin cá nhân nhưng điều này cũng rất dễ bị lãng quên hoặc vô tình bỏ qua. Đặc biệt là khi mua hàng thông qua Facebook, hãy nhớ luôn xóa thông tin thẻ ngân hàng của bạn, nếu không chúng có thể được lưu trữ trực tuyến và bị đánh cắp từ tin tặc.
Do vậy, hãy chỉ cung cấp số điện thoại cá nhân cho những người bạn quen biết thay vì công khai chúng trên mạng xã hội để tránh những cuộc gọi gây khó chịu hoặc những rủi ro tiềm ẩn khác.
Mặc dù lời chúc mừng của những người từ thân quen đến xã giao có thể đem lại cho bạn chút niềm vui vào ngày sinh nhật nhưng việc đưa ra thông tin ngày sinh thực sự sẽ giúp kẻ trộm có khả năng nhận dạng dễ dàng và truy cập các thông tin chính về bạn.
Mặc dù đôi khi thật thú vị khi cho mọi người biết mình đang ở đâu hay làm gì nhưng đó cũng là cơ hội để kẻ xấu biết rằng ngôi nhà của bạn trống rỗng và dễ dàng đột nhập.
Theo công bố, Oppo Reno phiên bản tiêu chuẩn bán ra thị trường giữa tháng 6 năm nay với giá 12,9 triệu đồng. Hãng này cũng cho biết cuối tháng 6 năm nay, phiên bản cao cấp hơn là Oppo Reno 10X Zoom cũng sẽ được bán ra với giá 20,9 triệu đồng. Phiên bản cao cấp này sở hữu cấu hình mạnh hơn và hệ thống camera zoom quang học lên đến 10X.
Để làm được điều này, hacker trước đó sẽ xây dựng một mã độc nhằm kích hoạt microphone trên thiết bị để thu thập các âm thanh mà người sử dụng tạo ra, bất kể là khi nghe nhạc, xem phim, gõ văn bản, hay gõ mật khẩu trên màn hình.
Thuật toán được các nhà nghiên cứu mô phỏng có thể đoán được chính xác 31 trên 50 thông tin đăng nhập gồm 4 chữ số trong chưa đến 10 lần thử. Với một mật khẩu dài hơn, tỷ lệ đoán đúng sẽ giảm xuống, nhưng đây vẫn là một phương thức ăn cắp thông tin khá đáng lo ngại.
Mật khẩu của người dùng di động có thể bị bị hacker đánh cắp theo nhiều cách khác nhau. Một trong những trường hợp hay bắt gặp nhất là khi người dùng sử dụng một mật khẩu dễ đoán, kiểu như 123456 hay 111111. Lúc này, tin tặc có thể dễ dàng truy cập vào thiết bị mà thậm chí không cần phải cố gắng quá nhiều.
Một cách khá phổ biến khác, đó là tạo ra một trang web giả mạo bắt chước trang web chính thức của một dịch vụ nào đó, như ngân hàng, thanh toán, trang web game. Từ đó, nếu người dùng nhập thông tin cá nhân, chắc chắn những thông tin đó sẽ bị đánh cắp.
Theo hãng tin Reuters, Bộ Tư pháp Mỹ đã được cấp thẩm quyền để tiến hành một cuộc điều tra nhằm vào Apple về các vi phạm luật chống độc quyền. Tuy nhiên hiện chưa rõ Apple bị điều tra về vi phạm chống độc quyền trong lĩnh vực nào.
Thông tin này được đưa ra chỉ ít ngày sau khi có thông tin cho biết Google cũng đang bị Bộ Tư pháp Mỹ điều tra xem xét về các vi phạm chống độc quyền trong lĩnh vực quảng cáo trực và tìm kiếm trực tuyến.
Cả Bộ Tư pháp lẫn Ủy ban Thương mại Liên bang đều có thẩm quyền điều tra chống độc quyền các công ty tại Mỹ và hai cơ quan này sẽ tự thỏa thuận về việc cơ quan nào sẽ điều tra cụ thể các công ty nào tại Mỹ.
Chủ tịch Lương Hoa của Huawei cho rằng việc chính phủ Mỹ gây áp lực lên Huawei bằng những lệnh trừng phạt mang tính chất chính trị hơn là về vấn đề kinh tế.
Không dừng lại ở đó, chính phủ Mỹ hiện đang thuyết phục các quốc gia đồng minh, chủ yếu là các nước châu Âu, cấm sử dụng các sản phẩm của Huawei vì lý do an toàn thông tin.
Tuy nhiên trên thực tế, Huawei không thực sự tự chủ và có thể sống thiếu các đối tác bên ngoài, đặc biệt các công ty từ Mỹ.
Synopsys là nhà cung cấp phần mềm thiết kế chip lớn nhất thế giới hiện nay. Synopsys còn cung cấp các công cụ thử nghiệm thiết kế của chip trên phần mềm trước khi bước vào giai đoạn thử nghiệm thực tế trên sản phẩm hoàn thiện.
Ngoài Synopsys thì chỉ còn Cadence Design Systems Inc, một hãng phần mềm khác cũng của Mỹ, nhà cung cấp các công cụ cần thiết để Huawei có thể tự thiết kế chip của mình. Cadence hiện cũng là một đối tác và chưa có động thái nào cho thấy hãng sẽ ngừng hợp tác với Huawei trong tương lai, tuy nhiên trước sức ép của chính phủ Mỹ, việc Cadence không tiếp tục hợp tác với Huawei là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Ít được biết đến bên ngoài ngành công nghiệp bán dẫn, tuy nhiên Synopsys đóng vai trò rất quan trọng trong ngành công nghiệp này khi là một trong số ít các nhà cung cấp công cụ để phát triển chip cũng như xây dựng quy trình sản xuất.
Một nguồn tin mới đây từ Financial Times tiết lộ thêm cho chúng ta biết về những gì mà Trung Quốc, cụ thể là Huawei đã phản ứng trước lệnh cấm mà Mỹ áp dụng dành cho họ.
Nhiều đối tác và nhân viên đang làm việc tại trụ sở Huawei bị buộc hồi hương do căng thẳng leo thang.
Ngoài ra, Huawei cũng hủy bỏ các cuộc kỹ thuật với đối tác Mỹ, đồng thời yêu cầu những người Mỹ đang làm việc tại trụ sở ở Thâm Quyến phải hồi hương trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa chính phủ Mỹ và tập đoàn viễn thông Trung Quốc.
Một động thái giống như giới nghiêm đang được thực thi tại trụ sở của Huawei, nhằm sẵn sàng trước những diễn biến xấu có thể xảy ra.
Huawei cũng đang hạn chế sự giao tiếp rộng rãi của nhân viên công ty đối với bất kỳ công dân Mỹ nào, và đặc biệt cấm bàn luận riêng tư về các chủ đề liên quan tới công nghệ. Họ kiểm tra nhập cảnh kỹ lưỡng, không cho phép du khách nước ngoài mang hộ chiếu Mỹ tới trụ sở chính.
Các Giám đốc điều hành tại Huawei cho rằng Washington đang tạo ra một làn ranh giới trong lĩnh vực công nghệ. Ở một số khía cạnh, sự tách biệt hoạt động kinh tế giữa hai nước có thể sẽ cô lập doanh nghiệp Mỹ.
Động thái này của Mỹ được nhiều chuyên gia phân tích cho rằng chỉ có một phần do lo ngại gián điệp thông tin, nhưng hơn hết là nỗi sợ về sự trỗi dậy mạnh mẽ của công nghệ Trung Quốc.
Dẫu vậy, sẽ còn phải mất nhiều năm nữa thì 6G mới thực sự trở thành một khái niệm rõ ràng, khi mạng 5G khi ấy đã trở nên phổ biến và được ứng dụng rộng rãi.
Trận thắng này cũng cho người Thái thấy rằng Việt Nam là đội tuyển đương kim vô địch AFF 2018 và là số một tại khu vực Đông Nam Á hiện nay, khi mà trước đó nhiều cầu thủ Thái Lan đã tỏ ý không phục chức vô địch AFF Cup của Việt Nam vì cả hai đội chưa chạm trán nhau tại giải đấu diễn ra năm ngoái.
Trong khi đó nhiều cư dân mạng cho rằng với tư cách là đội đương kim vô địch AFF, tức là đội bóng đứng đầu khu vực Đông Nam Á, thì giành chiến thắng trước Thái Lan là điều dễ hiểu. Nhiều người khác còn cho rằng giờ đây Việt Nam phải nhắm đến các đối thủ tầm châu lục, thay vì chỉ ăn mừng khi chiến thắng trước các đối thủ ở tầm khu vực như Thái Lan.
Bên cạnh những bình luận ngợi khen và chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, nhiều cư dân mạng cũng đã chế ảnh đầy hài hước và thú vị để hòa cùng niềm vui chiến thắng này.
Trong đó, đặc biệt hơn cả có thể kể tới những sản phẩm về Giáo dục, Thể thao và Vật dụng Thông minh đang rất được người tiêu dùng quan tâm.
Với bộ đồ chơi robot mã hoá thông minh, trẻ em có thể học được nhiều khái niệm về logic lập trình thông qua các thẻ mã vật lý mà không cần tới các thiết bị điện tử bổ sung như điện thoại thông minh, máy tính bảng,… Khi robot điều khiển các thẻ mã, một cảm biến nhận dạng quang học ở phía dưới robot sẽ lần lượt đọc các thẻ mã, tải và di chuyển theo chương trình.
Beker được phát triển là một giải pháp tổng thể mang đến cho người dùng trải nghiệm tập luyện thoải mái hơn khi có thể nghe nhạc mà không lo lắng gặp phải các vấn đề về thính giác, khó thở và rắc rối mỗi khi tai nghe dễ bị rơi ra trong lúc bơi lội. Người dùng chỉ cần đeo Beker trên kính bơi hoặc trong mũ, thiết bị nhỏ sử dụng công nghệ dẫn truyền xương sẽ tạo ra hiệu ứng vòm dưới nước thông qua hai đường truyền để người bơi tự do thưởng thức âm nhạc khi luyện tập.
Theo thông tin ban đầu, nhóm đối tượng đã sử dụng công cụ rà quét lỗ hổng các website của 4 công ty trung gian thanh toán để thực hiện hành vi tấn công xâm nhập trái phép chiếm đoạt dữ liệu, tạo khống số dư cho những tài khoản là ví điện tử, sau đó sử dụng những tài khoản này để mua thẻ cào.
Tuy nhiên, hình thức này không mới nhưng gây bất ngờ cho các ví điện tử là do hệ thống phòng thủ quá yếu. Hacker đã cài cắm và hoạt động ngầm dưới dạng backdoor để khai thác thời gian dài các thông tin của giao dịch.
Từ đó, ông Vũ cho rằng, các ví điện tử và website cần có cài đặt hệ thống bảo mật chuyên nghiệp để phân tích hành vi các dấu hiệu của virus do hacker cài cắm.
Về phía người dùng, ông Vũ khuyến cáo, người dùng dịch vụ ví điện tử phải sử dụng ví điện tử trên những website an toàn, không lưu thông tin thanh toán trên bộ nhớ của trình duyệt, thường xuyên đổi mật khẩu và lưu ý xem các thông báo giao dịch thành công để phát hiện các giao dịch thất thường.
Trước đó, Công an thành phố nhận được 50 tin báo của các nạn nhân về việc bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các nạn nhân này đều bị chiếm đoạt tiền bằng thủ đoạn được một tài khoản facebook là người thân hỏi mượn tiền. Chỉ khi chuyển một số tiền lớn cho người vay họ mới biết chủ nhân thực sự của tài khoản facebook đã bị mất quyền sử dụng.
Khám xét nơi ở của các đối tượng, cơ quan công an thu giữ nhiều máy tính, điện thoại, tài liệu có liên quan và hơn 750 triệu đồng tiền mặt.
Với những chứng cứ, tài liệu thu thập được, bước đầu Công an TP.Vinh nhận định ổ nhóm này đã hoạt động từ nhiều năm nay và chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng của các nạn nhân.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Bộ Công an vừa phát đi thông báo cảnh báo thủ đoạn mới của các hacker nhằm chiếm đoạt tài sản các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp.
Theo Bộ Công an, thời gian vừa qua, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn thủ đoạn phạm tội mới của một số đối tượng sử dụng công nghệ cao nhằm chiếm đoạn tài sản của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tại Việt Nam.
Bằng việc tấn công xâm nhập qua lỗ hổng bảo mật của các website, các đối tượng đã chiếm quyền kiểm soát admin của hàng trăm trang web, đánh cắp dữ liệu thông tin hoặc xâm nhập trái phép hệ thống máy chủ của một số doanh nghiệp kinh doanh loại hình dịch vụ ví điện tử, rồi từ đó thực hiện các giao dịch mua bán, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng.
Đáng nói, với những website không thể tự tấn công xâm nhập được, đối tượng trong vụ án đã thuê các hacker nước ngoài rà quét lỗ hổng website, tấn công chiếm quyền điều khiển, để đối tượng sử dụng vào mục đích chiếm đoạt dữ liệu.
Căn cứ vào tài liệu chứng cứ thu thập được, lực lượng công an đã xác định được quy mô, tính chất, phương thức thủ đoạn hoạt động phạm tội, vai trò vị trí của các đối tượng, làm rõ nhân thân, lý lịch của 4 đối tượng chính trong vụ án.
Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, quá trình rút tiền từ các tài khoản ngân hàng, các đối tượng đã sử dụng nhiều thủ đoạn để che dấu nhận dạng ngoại hình, đi rút tiền mặt tại các máy ATM của nhiều ngân hàng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên và một số tỉnh lân cận.
Đối với một số website mà Đỗ Tuấn Anh không tự tấn công được, đối tượng đã thuê các hacker nước ngoài rà quét lỗ hổng, tấn công chiếm quyền điều khiển để đối tượng sử dụng vào mục đích chiếm đoạt dữ liệu của các website này.
Bộ Công an cảnh báo đến các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp cần nâng cao cảnh giác, tăng cường bảo mật thông tin trên các website, mail và thiết bị điện tử… xác lập quy trình đăng nhập nhiều bước, nhận cảnh báo sớm, không để các đối tượng lợi dụng, có những hành vi vi phạm pháp luật.
Thế nhưng bản chất Satoshi Nakamoto là ai, thì không một người nào có thể xác định được. Mã danh ấy kể từ đó tới nay được nhắc đi nhắc lại, và thậm chí được coi như một huyền thoại.
Năm 2014, phóng viên tờ Newsweek thực hiện một cuộc truy tìm danh tính người sáng lập ra Bitcoin. Cuối cùng, một người đàn ông châu Á với mái tóc bạc có tên Dorian S.Nakamoto lọt vào diện tình nghi. Ông Nakamoto có nhiều năm làm việc như kỹ sư, và có đời tư khá khép kín.
Tuy nhiên, người đàn ông khi đó đã 70 tuổi này thừa nhận với một vài phóng viên rằng chỉ mới nghe tới Bitcoin vài tuần trước. Ông cũng khẳng định không phải người sáng lập, cũng không quản lý, không tham gia vào thị trường tiền ảo.
Vào năm 2016, cuộc điều tra chuyển hướng sang một doanh nhân người Úc là Craig Wright khi anh này bất ngờ tuyên bố mình chính là người tạo ra Bitcoin và bắt đầu cung cấp những bằng chứng thuyết phục.
Craig Wright từng tự nhận mình là người sáng lập ra Bitcoin.
Tuy nhiên lời khẳng định trên đón nhận nhiều ý kiến trái chiều, gây ra sự hoài nghi lớn trong cộng đồng tiền ảo trực tuyến, và thậm chí thu hút cả FBI vào cuộc. Giữa tâm điểm của tranh cãi, Wright bỗng nhiên xóa bài đăng của mình và đưa ra lời xin lỗi khó hiểu. Tuy nhiên rõ ràng ông không phải là cha để thực sự của đồng Bitcoin.
Paul Le Roux bị bắt vì tội danh buôn ma túy.
Trước khi trở thành tội phạm, Paul Le Roux từng là một lập trình viên xuất sắc và có nhiều ý tưởng riêng. Lai lịch của nhân vật này có rất nhiều điểm tương đồng với Satoshi Nakamoto.
Paul ám ảnh về mật mã, quyền riêng tư và những trò cá cược online. Satoshi cũng được biết đến với những sở thích tương tự.
Trong số những bằng chứng thuyết phục nhất cho thấy Paul Le Roux có thể chính là người sáng lập Bitcoin, không thể không nhắc tới việc tên tội phạm này sở hữu tới 1 triệu Bitcoin được cất giấu trong ổ cứng cá nhân.
Việc một tên tội phạm yêu thích lập trình sở hữu nhiều Bitcoin đến thế là một điều dễ hiểu, bởi giao dịch tiền ảo từ lâu đã được gắn liền với các hoạt động tội phạm. Tuy nhiên, cũng có cách lý giải khác cho rằng chính gã là người tạo ra Bitcoin, và số tài sản 1 triệu BTC trong ví là để đợi tới khi chuyển ra tiền mặt.
Một số đồng nghiệp cũ của Paul cho biết họ bị thuyết phục bởi chi tiết này, và tin rằng chính Paul là người đã tạo ra Bitcoin.
Năm 2011, Satoshi bỗng nhiên biến mất khỏi các hoạt động giao dịch Bitcoin. Đây cũng chính là năm Paul chuyển từ phát triển phần mềm sang vai trò ông chủ của một nhóm buôn ma tuý, và bị bắt ít lâu sau đó.
Paul Le Roux bị cảnh sát đặc nhiệm Mỹ bắt giữ.
Tuy nhiên, bấy nhiêu vẫn chỉ là những giả thuyết được đặt ra với một chút logic và lập luận. Việc minh chứng xem gã tội phạm vùng Rhodesian có phải là người sáng lập ta Bitcoin hay không vẫn chưa thể được làm rõ do thiếu đi những bằng chứng cụ thể, hay lời thú nhận  từ một nhân chứng sống nào đó.
Dưới đây là 15 sự thật thú vị, nhưng cũng đầy bất ngờ về đồng tiền ảo Bitcoin mà có thể bạn chưa từng hay biết.
1. Người sáng lập Bitcoin cho tới ngày nay vẫn hoàn toàn là một ẩn số. Mặc dù nhiều nguồn tin nhắc đến Satoshi Nakamoto như người đầu tiên đặt ra khái niệm Bitcoin và tiền ảo, nhưng Satoshi là ai thì không một ai hay biết. Gần đây, một số bằng chứng lại chỉ ra rằng Bitcoin có thể do một tội phạm người Zimbabwe có tên là Paul Le Roux tạo nên.
Người sáng lập Bitcoin là ai, cho tới ngày nay vẫn hoàn toàn là một ẩn số.
2. Bitcoin phải nhiều tháng mới xuất hiện sau công bố của người đàn ông bí ẩn mang mã danh Satoshi về một khái niệm trao đổi đồng tiền mã hoá theo phương thức p2p.
5. Giao dịch nói trên bao gồm việc mua 2 chiếc bánh pizza với giá trị tổng cộng 10.000 BTC.
6. Nếu quy đổi theo mệnh giá Bitcoin ngày nay, 2 chiếc pizza được nhắc đến sẽ có giá trị tương đương 62 triệu đô la Mỹ.
Giao dịch đầu tiên được thực hiện bằng Bitcoin đó là mua 2 chiếc bánh pizza.
7. Bitcoin và các đồng tiền ảo khác không thể được thay đổi hoặc thao túng bởi một tổ chức hợp pháp nào, ngay cả khi đó là chính phủ. Cũng không có ai nắm được đà tăng hay giảm của Bitcoin.
10. Tất cả giao dịch Bitcoin và dòng tiền của nó đều có thể được truy cập và nhìn thấy bởi những người tham gia. Tuy nhiên danh tính của của người chơi lại được giữ kín hoàn toàn.
11. Linh vật không chính thức của Bitcoin là một con lửng mật màu cam.
12. Trường đại học đầu tiên chấp nhận Bitcoin như một đơn vị thanh toán là trường Nicosia, thuộc nước Cộng hoà Síp.
13. Máy ATM dùng Bitcoin được sử dụng tại rất nhiều quốc gia, trong đó có cả Việt Nam, khiến cho các giao dịch trở nên dễ dàng, thuận tiện.
15. Bất chấp nhiều bí ẩn và các hoạt động tội phạm đằng sau Bitcoin, nhưng nó được xem một hệ thống giao dịch tiền điện tử tiên tiến, ổn định, và định hình cho các xu thế trong tương lai.
Theo dữ liệu từ Coindesk, lần đầu tiên trong nhiều tuần trở lại đây, giá trị một Bitcoin đã giảm xuống thấp hơn 8.000 USD sau khi trải qua một giai đoạn tăng trưởng đều đặn hiếm có.
Điều này cho thấy thị trường tiền ảo, đặc biệt là đồng tiền chủ chốt Bitcoin vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro, và có biến động giá rất lớn.
Từ khoảng vài tháng trở lại đây, Bitcoin tăng trưởng trở lại quanh mốc 8.500 USD và giữ ở đó khoảng 1 tuần.
Trong tháng 5 năm nay, thị trường thiết bị cho nhà thông minh bỗng dưng sôi động khi Google Assistant bất ngờ được hỗ trợ tiếng Việt tại Việt Nam. Việc Google mang Assistant tiếng Việt về Việt Nam dành cho smartphone khiến cho nhiều người kỳ vọng nó sẽ có mặt sớm trên các thiết bị Google Home để giúp điều khiển căn nhà bằng tiếng mẹ đẻ.
Thậm chí, trong tháng 5 vừa qua có nhiều người dùng Google Home cũng đăng tải một số clip về việc thiết bị của họ bất ngờ có tiếng Việt nhưng chỉ vài câu thông dụng. Điều này càng dấy lên niềm tin rằng, Google Home sẽ nhận được bản cập nhật Assistant tiếng Việt rất sớm.
Một hệ thống kinh doanh thiết bị nhà thông minh cho biết, gần đây các thiết bị Google Home bất ngờ bán khá chạy, đặc biệt là Google Home mini có giá vào khoảng 1,1 triệu đồng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, giá Google Home mini đang sụt giảm mạnh.
Riêng phiên bản Google Home Hub, nhiều hệ thống đang xả hàng từ mức 5,5 triệu đồng, hiện chỉ còn 3,5 triệu đồng và có cửa hàng chỉ bán ở mức 3 triệu đồng.
Lý giải cho việc giảm giá mạnh, đại diện hệ thống trên cho biết, tính năng trợ lý ảo bằng giọng nói tiếng Việt của Google vẫn chưa được phát hành, kéo theo sức mua giảm và dần người dùng không còn quan tâm nhiều thiết bị này. Đặc biệt nhiều hệ thống nhập hàng về quá nhiều vì nghĩ rằng sắp có tiếng Việt nên phải giảm giá xả hàng, lấy tiền mua nguồn hàng khác.
Trước đó, Google đã cho ra mắt Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt tại Việt Nam. Tính năng này chỉ dành cho các thiết bị di động Android và iOS, cho phép người dùng ra lệnh bằng giọng nói để thực hiện các tác vụ như gọi điện, nhắc lịch, báo thức hay hỏi đáp các thông tin bằng chính tiếng mẹ đẻ.
Mặc dù chỉ là giải đấu mang tính giao hữu, tuy nhiên các trận đấu bóng đá giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan luôn thu hút rất đông sự chú ý của những người hâm mộ bóng đá.
Chính vì những lý do trên, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan không chỉ là một trận đấu giao hữu đơn thuần mà còn là trận đấu để thể hiện sức mạnh của nền bóng đá hai nước.
Nếu bạn không có điều kiện để xem trực tiếp trận đấu trên TV, bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu trên smartphone hoặc trên máy tính của mình.
Hiện tại ứng dụng xem truyền hình trực tuyến VTC Now của đài truyền hình VTC đang gặp sự cố nên người dùng không thể xem truyền hình thông qua ứng dụng này. Thay vào đó, bạn có thể cài đặt ứng dụng xem truyền hình trực tuyến FPT Play.
Để đề phòng trường hợp ứng dụng FPT Play quá tải khi nhiều người xem trận đấu, người dùng có thể nhờ đến ứng dụng khác xem truyền hình trực tuyến khác là VTVCab ON.
Ngoài ra, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan cũng sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV5, do vậy ngoài 2 ứng dụng kể trên, bạn đọc có thể sử dụng ứng dụng xem truyền hình trực tiếp VTV Go do Đài truyền hình Việt Nam phát triển, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng.
Ưu điểm của ứng dụng VTV Go so với 2 ứng dụng kể trên đó là có thể sử dụng mà không cần phải đăng ký hay đăng nhập vào tài khoản.
Với sự giúp đỡ của những công cụ kể trên hy vọng bạn sẽ không bỏ lỡ trận đấu đang rất được trông đợi và nhiều duyên nợ giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan trong tối nay.
Với phần chân đế Pro Stand, người dùng có thể dễ dàng điều chỉnh độ cao của màn hình hoặc xoay màn hình theo chiều dọc.
Samsung vẫn có thói quen nâng cấp cấu hình cho các mẫu smartphone cao cấp của mình, do vậy không quá ngạc nhiên khi chiếc smartphone Galaxy Note10 sắp ra mắt của hãng cũng sẽ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ.
Theo thông tin vừa bị rò rỉ trên Geekbench, ứng dụng chuyên được sử dụng để chấm điểm hiệu suất hoạt động của smartphone chạy Andorid thì Samsung vừa sử dụng Geekbench để chấm điểm một mẫu smartphone mới của hãng, mà nhiều khả năng đây chính là Galaxy Note10.
Samsung thường vẫn chỉ ra mắt một phiên bản Galaxy Note với tùy chọn khác nhau về bộ nhớ RAM và bộ nhớ lưu trữ, tuy nhiên với Galaxy Note10 sẽ là 2 phiên bản khác biệt về tên gọi, cấu hình cũng như kích thước.
Nếu vẫn giữ truyền thống ra mắt như các phiên bản Galaxy Note gần đây thì Samsung sẽ giới thiệu chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của mình vào tháng 8 tới đây.
Mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu hệ thống 4 camera ở mặt sau lưng của Samsung đã có mức giảm khá tốt ngay đầu tháng 6 về mức 9,5 triệu đồng.
Với mức giảm 3 triệu đồng, đây là sản phẩm đáng mua khi người dùng cần một chiếc máy ảnh di động để chụp ảnh.
Hệ thống camera này còn có thêm chống rung quang học OIS, chống là mờ, nhòe ảnh và cho khả năng phơi sáng lâu hơn.
Sau khi giảm 3 triệu đồng, thế hệ iPhone mới nhất của Apple cũng giảm sốc thêm 1 triệu đồng. Đây được xem là lần giảm giá chưa từng có tiền lệ đối với các mẫu sản phẩm đến từ Apple.
Mẫu iPhone 8 Plus cũng có mức giảm 1 triệu đồng trong thời điểm sức mua đang sụt giảm khá mạnh ở Việt Nam.
Việt Nam đứng đầu trong khu vực về mức độ nguy hiểm của các cuộc tấn công mã độc.
Đánh giá thực trạng bảo mật, an toàn thông tin ở Việt Nam, ông Jaruwan Nok cho rằng trong những năm gần đây tình hình đã được cải thiện hơn rất nhiều. Theo đó, chính phủ và các tập đoàn lớn đã bắt đầu quan tâm nhiều hơn tới lĩnh vực an ninh mạng. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều vấn đề cần phải lưu tâm.
Trước đó ít ngày, theo một báo cáo từ SCMP, nhà máy Foxconn được cho là đã ngừng một số dây chuyền sản xuất của điện thoại Huawei do hãng này cắt giảm bớt số lượng đơn đặt hàng đối với dòng điện thoại mới.
Trong đó, thiệt hại lớn nhất nhất đối với điện thoại Huawei đó là Google ngừng hỗ trợ cập nhật hệ điều hành Android, và công ty ARM ngừng cung cấp kiến trúc chip để Huawei sản xuất vi xử lý Kirin.
Dẫu phản bác thông tin cắt giảm sản xuất điện thoại thông minh, song Huawei không thể phủ nhận những khó khăn đang phải đối mặt. Đặc biệt là niềm tin của người tiêu dùng quốc tế đối với điện thoại thông minh của Huawei đang bị sứt mẻ nghiêm trọng.
Kanghua Ren, 21 tuổi, sở hữu kênh Youtube có tên ReSet, với hơn một triệu người theo dõi, trong đó thường xuyên quay lại những đoạn video Ren chơi khăm hoặc trêu đùa người khác. Các đoạn video của Ren đã thu hút được rất đông người xem.
Gheorge, 53 tuổi, một người nhập cư từ Romania, đã tưởng rằng đó là một chiếc bánh quy thông thường nên đã ăn mà không nghi ngờ gì, cho đến khi nhận ra rằng lớp kem bên trong bánh là kem đánh răng, Gheorge đã lập tức nôn mửa và vất chiếc bánh đi.
Kanghua Ren đã quay lại toàn bộ màn chơi khăm của mình với người đàn ông vô gia cư và phản ứng của Gheorge, sau đó đăng tải đoạn video lên kênh Youtube với hơn một triệu người theo dõi của mình.
Đoạn clip sau khi được đăng tải lên Youtube đã phải hứng chịu rất nhiều sự chỉ trích của người xem vì trò đùa quá đà của Ren. Kanghua Ren sau đó đã thực hiện một đoạn video khác và đăng tải lên kênh Youtube của mình, trong đó Ren đã tìm đến Gheorge một lần nữa, đưa cho ông số tiền 380USD để Gheorge không khởi kiện mình, nhưng người đàn ông này đã từ chối.
Gheorge cho biết chưa có ai từng đối xử với ông tồi tệ như vậy kể từ khi ông trở nên vô gia cư và phải sống ngoài đường phố.
Các công tố viên cho biết các đoạn video trò đùa của Ren đã được đăng tải lên kênh Youtube với hơn một triệu người theo dõi và giúp Ren kiếm được khá nhiều tiền từ quảng cáo trên Youtube.
Cuối cùng, thẩm phán đã đưa ra án phạt 15 tháng tù và phải bồi thường số tiền 22.300USD. Tòa án cũng yêu cầu khóa tài khoản Youtube cũng như toàn bộ tài khoản mạng xã hội của Ren trong vòng 5 năm.
Tuy nhiên nhiều khả năng Ren sẽ chỉ phải nhận án treo bởi theo pháp luật Tây Ban Nha, với những người phạm tội lần đầu tội danh không quá nghiêm trọng và bị kết án dưới 2 năm sẽ được hưởng án treo.
Theo truyền thông địa phương, Kanghua Ren sinh ra tại Trung Quốc và nhập cư vào Tây Ban Nha.
Với chính sách trả tiền quảng cáo cho những đoạn video có nhiều người xem được đăng tải lên Youtube, nhiều người đang làm mọi thứ để có được những đoạn video thú hút nhiều lượt xem trên Youtube, bao gồm cả những trò đùa quá đà như Kanghua Ren.
Đây là mẫu thùng rác thông minh sở hữu cảm biến hồng ngoại để có thể tự đóng hoặc mở khi phát hiện tay người dùng ở trong khoảng cách 30cm trở lại. Người dùng có thể điều chỉnh khoảng cách từ 6 đến 30 cm để ra lệnh cho nắp thùng rác mở và bỏ rác vào dễ dàng.
Thùng rác này có dung tích tối đa 10 lít, góc mở tối đa 90 độ giúp bỏ rác vào dễ dàng mà không cần phải sử dụng tay chạm vào bề mặt nắp.
Ngoài ra thùng rác này dùng pin 2A tiết kiệm năng lượng có thể sử dụng liên tục trong vòng 6 tháng với mỗi ngày mở nắp khoảng 20 lần.
Mẫu máy sinh tố này dùng pin tích hợp dung lượng 2.000 mAh có thể say liên tục trên 20 lần với công suất cực đại đạt 70W.
Ngoài ra, nó có thêm nắp đậy cho bình chứa sau khi say, giúp bảo quản và sử dụng dễ dàng mà không cần mang theo một chiếc ly đi kèm.
Đây là mẫu máy massage đầu khá gọn nhẹ, giúp người dùng có thể mang đi bất cứ lúc nào. Mẫu máy này tích hợp 4 bánh xoay có 28 đầu massage và 84 điểm con tiếp xúc, giúp massage giảm đâu, giảm stress cho người dùng.
Thiết bị này được hoàn thiện bởi silicon có độ đàn hồi tốt và không làm đau người dùng khi tiếp xúc.
Ngoài ra, nó có nguồn pin 1.200 mAh, giúp máy hoạt động lâu sau mỗi lần sạc.
Cuộc đấu giá thường niên một buổi ăn trưa riêng cùng với tỷ phú Warren Buffett đã kết thúc và người giành chiến thắng năm nay đã chi ra số tiền 4.567.888USD để có được bữa ăn cùng vị tỷ phú nổi tiếng này. Con số này đã vượt qua mức giá kỷ lục là 3.456.789 USD mà phiên đấu giá từng đạt được trong năm 2012 và 2016.
Khác với nhiều năm trước khi tên của người chiến thắng phiên đấu giá thường được giấu kín, danh tính của người chiến thắng năm nay được xác định là Justin Sun.
Tỷ phú Warren Buffettt, Giám đốc điều hành của Berkshire Hathaway, thực hiện việc đấu giá một buổi ăn trưa với mình mỗi năm một lần để quyên tiền cho Quỹ Glide, quỹ giúp đỡ người vô gia cư ở San Francisco. Nhà đầu tư đại tài Buffettt đã quyên góp được gần 30 triệu USD cho quỹ từ thiện này trong những năm qua.
Ăn trưa cùng Warren Buffett, nhà đầu tư tài ba và là người giàu thứ tư trên thế giới có thể là bữa ăn mang lại cơ hội để tìm hiểu về những kinh nghiệm giao dịch, đầu tư và những lời khuyên đáng giá từ chính Buffett. Do vậy, nhiều người, đa phần là các doanh nhân, đã không ngần ngại chi ra những khoản tiền khổng lồ để giành được quyền ăn trưa cùng Warren Buffett.
Mới đây, Oppo lại vừa đưa ra một giải pháp mới để ẩn đi camera trước trên smartphone của mình, đó là giấu camera ngay bên trong màn hình của sản phẩm.
Oppo đã cho đăng tải một đoạn clip ngắn trên trang Twitter của mình, cho thấy một chiếc smartphone với thiết kế không viền màn hình, tuy nhiên điều đặc biệt là khi kích hoạt ứng dụng camera trên sản phẩm, lập tức camera trước sẽ hiện ra ở trên màn hình để sử dụng.
Khi cô gái trong đoạn clip kích hoạt ứng dụng camera để sử dụng camera trước, người dùng sẽ không thể nhận thấy được vị trí camera trước được xuất hiện trên chiếc smartphone bên trái này, điều này cho thấy Xiaomi đã ẩn giấu camera trước vào bên trong màn hình của sản phẩm.
Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Xiaomi và Oppo áp dụng công nghệ giấu camera vào bên trong màn hình lên sản phẩm thực tế, nhưng nhiều khả năng những chiếc smartphone được trang bị công nghệ này sẽ sớm được xuất hiện trong tương lai.
Apple đã chính thức trình làng phiên bản mới nhất của nền tảng iOS, phiên bản 13, tại Hội nghị WWDC 2019 đang diễn ra. Đúng như dự đoán của giới công nghệ, Apple đã có nhiều cải tiến về hiệu suất trên phiên bản này để giúp các thiết bị di động hoạt động mượt mà hơn.
Phiên bản iOS 12 được giới công nghệ đánh giá cao về độ ổn định và hiệu suất hoạt động, và với iOS 13 vừa trình làng, Apple vẫn tiếp tục cải thiện để nâng cao hiệu suất và tốc độ xử lý của nền tảng di động iOS.
Không chỉ cải thiện hiệu suất, Apple còn thay đổi lại giao diện trên iOS 13 bằng cách giới thiệu giao diện tối màu.
Toàn bộ nền tảng iOS 13 và tất cả các ứng dụng được Apple tích hợp sẵn trong đó đều hỗ trợ giao diện tối màu, cho phép người dùng chuyển giao diện của nền tảng iOS 13 và các ứng dụng sang màu đen, điều này sẽ giúp bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng thiết bị di động trong điều kiện thiếu sáng và đặc biệt sẽ giúp tiết kiệm pin hơn khi sử dụng do thiết bị sẽ tốn ít năng lượng hơn để hiển thị giao diện màu tối.
Chẳng hạn với ứng dụng iMessage, người dùng có thể chia sẻ tên và hình ảnh đại diện của mình cho những người dùng iMessage khác hoặc có thể thiết lập để hiển thị hình ảnh đại diện được tạo ra bởi ứng dụng Memoji.
Ứng dụng Reminders cũng được thiết kế lại giao diện cùng hàng loạt tính năng mới, trong số đó có tùy chọn cho phép tự động phát hiện thời gian và địa điểm để đưa ra các nhắc nhở cho người dùng. Ngoài ra ứng dụng còn trang bị tính năng để quản lý các lời nhắc nhở tốt hơn.
Bản đồ Apple Maps tên iOS 13 cũng trang bị tính năng cho phép xem đường dạng 3D tương tự như tính năng Street View của Google, giúp người dùng có thể xem thông tin về các tuyến đường, các tòa nhà, địa chỉ ở các tuyến đường mà mình quan tâm một cách dễ dàng và chính xác hơn.
Với iOS 12 ra mắt vào năm ngoái, Apple đã trang bị thêm các tính năng mới cho ứng dụng Photos và giờ đây hãng tiếp tục thực hiện điều này với phiên bản iOS 13.
Trên giao diện chính của ứng dụng Photos sẽ cho phép người dùng xem toàn bộ ảnh của họ hoặc xem ảnh theo ngày, tháng, năm.
Bàn phím mặc định trên iOS 13 sẽ được Apple trang bị thêm tính năng mới với tên gọi Quick Path, cho phép người dùng vuốt các chữ cái trên bàn phím để nhập văn bản, thay vì phải gõ từng kỹ tự như trước đây.
Đây là tính năng từng xuất hiện cách đây khá lâu trên nền tảng Android tuy nhiên giờ đây mới lần đầu tiên xuất hiện trên bàn phím của iOS.
Bản thử nghiệm đầu tiên của iOS 13 sẽ được phát hành đến các nhà phát triển ứng dụng ngay từ ngày hôm nay. Vào tháng 7 tới đây, Apple sẽ bắt đầu phát hành bản thử nghiệm beta đến rộng rãi người dùng và phiên bản iOS 13 sẽ được phát hành chính thức vào mùa thu năm nay, thời điểm các phiên bản iPhone mới chính thức được trình làng.
Với iOS 13, Apple sẽ chính thức ngừng hỗ trợ iPhone 5S và iPhone 6, nghĩa là người dùng đang sử dụng iPhone 6S trở lên đều có thể nâng cấp lên iOS 13 mới nhất.
Trong khi đó người dùng iPad, từ phiên bản iPad Air 2 trở về sau, tất cả các phiên bản của iPad Pro và iPad mini 4 trở về sau cũng như iPad 5 trở về sau sẽ được nâng cấp lên nền tảng iPadOS mới được Apple trình làng, thay vì nâng cấp lên iOS 13.
Nếu bạn là người thường xuyên đến phòng tập gym thì nên coi kỹ đoạn clip này nếu không muốn rơi vào những tai nạn ít ai ngờ đến.
Đoạn clip cho thấy ý tưởng sáng tạo của con người là vô hạn, trong đó có những ý tưởng giúp cho cuộc sống cũng như công việc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Đoạn clip cho thấy người đàn ông sử dụng mì gói và keo dán để chỉnh sửa lại nhiều vật dụng bị hư hỏng trở thành như mới khiến nhiều người ngỡ ngàng nhưng cũng hoài nghi về mức độ thực tế.
Đoạn clip tổng hợp những tình huống hết sức hài hước sẽ giúp người xem có được những tràng cười sảng khoái.
Ngoài ra, máy dùng vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB.
iPhone 7 Plus hiện cũng đã có mức giá giảm khá tốt trong thời điểm sức mua đang sụt giảm mạnh. Mức giá mới giúp người dùng dễ dàng tiếp cận sản phẩm này.
Với iPhone 7 Plus, điểm thay đổi đáng chú ý nhất đó là bộ đôi camera phía sau, điều dễ nhận biết so với tất cả iPhone hiện nay. Đi cùng đó, iPhone 7 Plus cũng đánh dấu cho sự có mặt của hai màu sắc hoàn toàn mới đó là đen nhám và đen bóng.
Ngoài ra, iPhone 7 Plus cũng đánh dấu sự góp mặt lần đầu của khả năng chống thấm nước đạt chuẩn IP67, phím home cảm ứng lực và cặp loa âm thanh vòm.
iPhone XR tiếp tục có mức điều chỉnh giá, xuống còn 17,5 triệu đồng. Việc giảm giá các mặt hàng iPhone nhằm hút khách vì sức mua mẫu máy này giảm mạnh, ảnh hưởng từ việc giá bán năm nay khá cao.
iPhone XR cũng được ưu ái trang bị mở khóa bằng gương mặt Face ID thế hệ mới với tốc độ phản hồi nhanh hơn so với iPhone X.
Hầu như các hệ thống đều đã điều chỉnh giá bán KEY 2 LE về mức 10,9 triệu đồng. Mức giá này vẫn còn được đánh giá là cao so với những gì sản phẩm này trang bị.
Phiên bản KEY 2 LE có ngoại hình tương đồng thế hệ KEY2 với chất liệu kim loại làm khung máy và vỏ bằng nhựa với hoa vân nổi, cho khả năng cầm nắm tốt. Điểm khác biệt trong thiết kế là khung viền được phủ nhiều màu sắc đẹp mắt hơn, hướng đến đối tượng người dùng trẻ.
Cấu hình của máy rút gọn với màn hình 4,5 inch độ phân giải Full HD,  mật độ điểm ảnh 434 ppi, chip snapdragon 636 xung nhịp 1,8 GHz, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB.
Bất chấp lệnh cấm từ Mỹ được nhiều chuyên gia cho rằng sẽ ảnh hưởng trầm trọng đến doanh số và khả năng phát triển của Huawei trong mảng di động, một số vẫn tin rằng hãng có thể vượt Samsung trong năm 2019 để trở thành hãng di động lớn nhất thế giới dựa trên những số liệu gần đây.
Một vài tuần trước, cả 2 tổ chức nghiên cứu thị trường nổi tiếng là IDC và Strategy Analytics đều đã công bố những kết quả đánh giá thị phần điện thoại toàn cầu của họ.
Người Trung Quốc đổ dồn mua điện thoại Huawei để ủng hộ sẽ mang lại tác động lớn, vì đây vẫn là thị trường lớn nhất thế giới.
Vậy làm cách nào để biết được pin trên smartphone hay laptop của mình đã bị chai hay chưa và mức độ chai thế nào để có giải pháp thay thế pin trên sản phẩm? Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ hướng dẫn bạn cách thức kiểm tra mức độ chai pin trên smartphone Android cũng như iPhone và laptop để biết được đã đến lúc cần phải đôi pin mới trên sản phẩm hay chưa.
Những ngày gần đây, khi truy cập vào các trang mạng xã hội bạn sẽ thường xuyên bắt gặp nhiều người đã tự biến ảnh chân dung của chính mình thành gương mặt trẻ em, cực kỳ đáng yêu và ngộ nghĩnh.
Vào mùa mưa, đặc biệt là những ngày mưa đầu mùa rất dễ xảy ra tình trạng sấm sét và gây ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử sử dụng trong gia đình nếu người dùng không bảo vệ an toàn.
Ngoài loại sét đánh trực tiếp đánh thẳng vào nhà cửa công trình, cây cối hoặc đánh vào người đang di chuyển…. còn có sét đánh gián tiếp, là sét đánh vào đường dây điện thoại, đường dây tải điện cao thế hoặc hạ thế ở một nơi nào đó rồi theo đường dây truyền vào công trình làm hư hỏng thiết bị điện đang sử dụng. Có thể kể đến hiện tượng bóng đèn, điện thoại, TV, tủ lạnh…. bị cháy hoặc người đang sử dụng điện thoại bị giật mạnh. Đây là loại sét thường gặp và gây ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử thường xuyên nhất.
Vậy làm cách nào để sử dụng thiết bị điện tử an toàn khi trời có sấm sét? Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ cung cấp cho bạn những lưu ý cần thiết để phòng tránh những tác hại do sấm sét mang lại.
Có đôi khi bạn muốn chia sẻ một đoạn video lên mạng xã hội để nhiều người cùng xem, tuy nhiên trong video có những đoạn hội thoại với âm thanh không quá rõ ràng và khó nghe. Việc chèn thêm các đoạn phụ đề sẽ giúp cho nội dung video trở nên rõ ràng và dễ hiểu hơn. Ngoài ra, việc chèn thêm các đoạn phụ đề hoặc các đoạn chú thích lên video sẽ giúp nội dung video trở nên sinh động hơn cho người xem, giúp họ có thể xem và hiểu được nội dung ngay cả khi không cần nghe tiếng.
Trong trường hợp cần chèn thêm các đoạn phụ đề lên video được quay bằng smartphone, bạn có thể nhờ đến ứng dụng với tên gọi YouCut.
Theo thông tin từ hầu hết các nhà bán lẻ trong nước, sức mua của các sản phẩm Huawei đã sụt giảm nhiều trong tuần qua.
Đại diện FPT Shop cho biết, sự suy giảm này đến từ việc nhiều thông tin trái chiều trên thị trường và sự nhiễu loạn thông tin đối với người tiêu dùng.
Đại diện Thế giới Di động cũng cho biết tương tự và nói rằng, dù có sụt giảm so với thời điểm trước đó nhưng những ngày cuối tuần qua, sức mua cũng tăng nhẹ trở lại.
Mức giá bán chính hãng cũng không có sự thay đổi trong thời gian vừa qua bất chấp cho sức mua sụt giảm. Đại diện một nhà bán lẻ chia sẻ rằng, Huawei đang kiểm soát giá bán tại Việt Nam, chống phá giá để gây hoang mang cho người dùng trong thời điểm thông tin trái chiều xuất hiện quá nhiều trên thị trường. Phía hãng này cũng gửi thông báo cam kết đến với nhà bán lẻ nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật bảo mật và dịch vụ hậu mãi cho tất cả sản phẩm điện thoại thông minh, máy tính bảng của Huawei và Honor hiện có, bao gồm các sản phẩm được bán ra và các sản phẩm đang tồn kho trên toàn cầu.
Tuy nhiên, giá trao đổi giữa các sản phẩm này vẫn chưa có bất sự thay đổi nào so với tuần trước. Lấy ví dụ điển hình là mẫu Huawei P30 Pro mới nhất của Huawei. Hầu như các mức giá rao bán hiện nay thấp nhất vào khoảng 14,9 triệu đồng. Các rao vặt khác cho mẫu sản phẩm này nhìn chung ở mức 15,5 đến 16 triệu đồng. Đây là mức giá rao vặt trao đổi sản phẩm này trong cả tháng qua.
Trong thời điểm này, thị trường cũng ghi nhận một số cửa hàng nhỏ xách tay P30 Pro về và chào bán ở 13,5 triệu đồng dành cho máy đã qua sử dụng, chỉ có sạc pin.
Khởi tạo mật khẩu của tài khoản ở bước tiếp theo, rồi khai báo địa chỉ email của bạn để khôi phục lại thông tin tài khoản khi cần. Bước tiếp theo, Snapchat sẽ yêu cầu người dùng điền số điện thoại di động để ứng dụng gửi về thông tin mã kích hoạt.
Chờ trong giây lát, một mã kích hoạt ứng dụng sẽ được gửi về số điện thoại bạn đã khai báo. Điền đoạn mã này vào hộp thoại để kích hoạt ứng dụng.
Lập tức, Snapchat sẽ xử lý gương mặt để biến gương mặt của bạn trở thành em bé đáng yêu và ngộ nghĩnh.
Bạn có thể nhấn nút chụp ảnh để chụp lại hình ảnh với hiệu ứng được Snapchat tạo ra trên gương mặt, hoặc có thể nhấn và giữ nút chụp ảnh để quay lại thành đoạn video ngắn.
Nhược điểm của Snapchat đó là chỉ có thể tạo hiệu ứng trực tiếp từ ảnh chân dung chụp bằng ứng dụng Snapchat, chứ không cho phép xử lý các hình ảnh sẵn có trên smartphone. Trong trường hợp bạn muốn tạo hiệu ứng trên một bức ảnh chân dung sẵn có, bạn chỉ việc mở hình ảnh muốn tạo hiệu ứng trên màn hình máy tính hoặc smartphone khác, sau đó kích hoạt ứng dụng Snapchat, chọn hiệu ứng và hướng máy ảnh về bức ảnh đang mở rồi chụp lại hình ảnh hoặc quay video.
Hầu như các hệ thống bán lẻ trong nước đều cho biết, sức mua các thế hệ iPhone mới đều đang sụt giảm mạnh từ đầu năm đến nay. Đại diện từ các hệ thống bán lẻ lớn thừa nhận việc sụt giảm mạnh đến từ giá bán sản phẩm cao, không quá khác biệt với các thế hệ trước nên kén khách.
Ở thị trường xách tay, giá bán cũng đã giảm sâu, một phiên bản XS Max có giá 24,6 triệu đồng cho bản 64 GB. Riêng phiên bản màu xám chỉ ở mức 23,7 triệu đồng.
Các nhà bán lẻ nhận định, thị trường iPhone mới của Apple sẽ không có sự thay đổi trong thời gian tới. Hầu như người dùng đều lựa chọn phiên bản cũ hơn, chờ đợi các sản phẩm mới của Apple trong tháng 9 tới đây.
Bộ ba iPhone mới của Apple vẫn đang tiếp tục chìm sâu dưới bảng xếp hạng các sản phẩm bán tốt nhất trong những tháng qua và dịp lễ này, các sản phẩm này vẫn không được người dùng ưu chuộng.
Theo ông này, giá bán các thế hệ iPhone mới vẫn còn khá cao và đó là rào cản khiến các sản phẩm này kén khách. Trong khi các thiết bị iPhone đời cũ như iPhone 7, 7 Plus và cả iPhone 8 Plus đang có mức giá tốt, thu hút khách hàng hơn.
Tương tự ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho biết tương tự, sức mua lễ có tăng hơn so với thường ngày. Nhưng năm nay, người mua lại thích chọn các sản phẩm đã qua sử dụng thay vì hàng mới, đứng top đầu bán hàng trong vài ngày qua là iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 7 và iPhone X. Các mẫu iPhone XS và XR không có khách hỏi mua, riêng iPhone XS Max vẫn có người hỏi mua nhưng vẫn không đáng kể.
Khảo sát của Dân trí, giá bán iPhone 7 đã qua sử dụng hiện rơi vào khoảng 5,9 triệu đồng, iPhone 7 Plus có giá khoảng 7,9 triệu đồng và iPhone 8 Plus có giá khoảng 12,2 triệu đồng. Đây là mức giá dễ thở hơn so với các sản phẩm XS Max ở mức trên 22 triệu đồng. Đó cũng là lý do chính khiến cho những sản phẩm đã qua sử dụng hút khách dịp lễ này.
Các sản phẩm được dự báo tiếp tục chiếm sóng vẫn là các mặt hàng iPhone đã qua sử dụng bên cạnh các mẫu Galaxy S năm ngoái của Samsung.
Các nghiên cứu đã nhiều lần cảnh báo rằng sử dụng các thiết bị vào buổi tối ảnh hưởng đến cả số lượng và chất lượng giấc ngủ.
Nguyên nhân là do ta tiếp xúc với ánh sáng vào ban để làm ức chế sự tiết melatonin, một loại hormone được sản xuất vào ban đêm và chuẩn bị cho việc giúp cơ thể chìm vào ngủ. Cụ thể hơn, người dùng tiếp xúc với ánh sáng xanh bước sóng ngắn, thường được tạo ra bởi điện thoại và máy tính bảng, cũng như hầu hết mọi thiết bị có màn hình được chiếu sáng.
Nhưng nếu vì công việc hoặc học tập mà bắt buộc phải tiếp xúc với ánh sáng xanh vào ban đêm thì người dùng nên tìm hiểu về những ứng dụng lọc ánh sáng xanh sau đây.
Sự thay đổi dần dần này có nghĩa là bạn hầu như không nhận thấy điều gì đang xảy ra. Bằng cách sử dụng cảm biến ánh sáng trên điện thoại, Twilight có thể liên tục tự động điều chỉnh các cài đặt để đảm bảo chúng luôn phù hợp với điều kiện ánh sáng xung quanh. Khi hoàn tất các thiết lập ban đầu, người dùng sẽ không bao giờ phải động đến ứng dụng nữa.
Hai tính năng làm cho Twilight đặc biệt hữu ích là người dùng có thể đặt nó tự động vô hiệu hóa khi mở một số ứng dụng nhất định và hoạt động với bóng đèn thông minh Philips HUE, cho phép người dùng làm cho ánh sáng trong nhà trở nên thân thiện với giấc ngủ nhất có thể.
Twilight là lựa chọn tốt nhất cho hầu hết người dùng, nhưng nếu điện thoại đã được root, người dùng sẽ có thể sử dụng một ứng dụng mạnh hơn, tương tự như Night Light.
Là một ứng dụng root, Night Light có thể điều khiển trực tiếp màn hình. Thay vì đặt một lớp phủ màu đỏ trên màn hình để loại bỏ hiệu ứng của ánh sáng xanh, nó thực sự làm giảm lượng ánh sáng xanh mà màn hình phát ra.
Kết quả là người dùng sẽ thấy một hình ảnh có chất lượng cao hơn. Night Light không làm cho tất cả mọi thứ có màu đỏ. Nó cũng không can thiệp vào phần thông báo hoặc các ứng dụng khác.
Người dùng cần root điện thoại để sử dụng Night Light và có thể cần cài đặt kernel tùy chỉnh.
Sau đây là một số công việc mà người dùng có thể tự động hóa bằng smartphone để có nhiều thời gian để tận hưởng cuộc sống và làm những công việc khác thú vị hơn.
Tin nhắn này sẽ được kích hoạt khi chế độ Do not Disturb trên thiết bị được bật bằng cách tự động hoặc thủ công.
Tự động trả lời tin nhắn cũng là một phần của chế độ lái xe trên Android, nhưng người dùng cần bấm nút xác nhận mỗi khi gửi tin nhắn. Nếu muốn tự động hóa toàn bộ quá trình, bạn cần cài đặt ứng dụng bên thứ ba có tên Auto Reply Text Message .
Sao lưu hình ảnh và video là công việc cần thiết nếu người dùng muốn lưu giữ những dữ liệu này ngay cả khi điện thoại bị mất hoặc hư hỏng.
Google Photos hỗ trợ cả iOS lẫn Android. Người dùng có 15 GB lưu trữ miễn phí dành cho tất cả các dịch vụ của Google. Nếu không ngại việc chất lượng hình ảnh bị giảm xuống mức 16 MP và độ phân giải video giảm xuống mức 1080p, hoặc đang sở hữu thiết bị Pixel, người dùng có thể lưu trữ video và hình ảnh không giới hạn, hoàn toàn miễn phí.
Lần tới, khi cần nhập liệu các cụm từ này bạn chỉ cần gõ phím tắt và cụm từ đầy đủ sẽ tự động xuất hiện.
Việc quên chuyển điện thoại sang chế độ im lặng trước khi tham gian một chương trình đào tạo hoặc hội nghị có thể dẫn đến nhạc chuông của điện thoại cắt ngang không khí trang trọng của buổi đào tạo hoặc hội nghị. Để giải quyết vấn đề này, người dùng nên lên lịch cho điện thoại tự động chuyển sang chế độ im lặng.
Và quả nhiên khi bộ phim được chính thức trình chiếu, người hâm mộ điện ảnh đã không phải thất vọng với những cảnh quay hoành tráng, đặc biệt là những khung cảnh chiến đấu đầy mãn nhãn của các siêu anh hùng trong phim.
Nhiều người cho rằng để có được những cảnh quay hoành tráng và hấp dẫn như vậy, hãng phim Marvel Studios sẽ phải xây dựng một phim trường cực lớn và quy mô. Tuy nhiên, sự thật có thể khiến nhiều người phải bất ngờ khi phim trường của bộ phim lại không quá hoành tráng như nhiều người vẫn nghĩ mà thực tế, những khung cảnh chiến đấu hay đổ nát trên phim chủ yếu đều được xử lý thông bằng kỹ xảo điện ảnh.
Công nghệ tấm nền màn hình phát triển từ CRT đến LCD, đến Plasma, đến LED và hiện tại là OLED.
Hãng điện tử Hàn Quốc luôn mong muốn mang tới cho người dùng những giải pháp hiển thị tốt nhất với giá cả phải chăng hơn rất nhiều so với các thương hiệu màn hình khác. Không thể phủ nhận LG là người phát triển và phổ cập tấm nền IPS mà hiện tại đang được sử dụng rộng rãi trong các màn hình chuẩn màu dành cho đồ họa.
Hệ quy chiếu mắt người chính là thước đo của sự chuẩn màu. Những gì mắt người có thể nhìn thấy được chính là hệ quy chiếu chuẩn. Vì vậy màn hình và cả máy in đều cần phải so với màu mà mắt người nhìn thấy được. Nếu mắt người không nhìn thấy được thì không ý nghĩa.
LG là hãng màn hình đầu tiên đưa ra quy trình căn chỉnh màu từ nhà máy. Kể từ khi hãng bắt đầu bán các màn hình công nghệ IPS ra thị trường, mỗi màn hình đều được trải qua bước Color Calibrated kèm giấy chứng nhận test Color shift và Delta E khi xuất xưởng.
iPad OS dự kiến sẽ có màn hình home hoàn toàn mới, cùng các widget có thể mở rộng ở vị trí không trùng với nơi đặt ứng dụng. Ngoài ra, hệ điều hành mới này cũng sẽ có thêm nhiều thao tác cử chỉ đa nhiệm để chuyển qua lại giữa các app, tạo nên trải nghiệm riêng biệt mà không một dòng sản phẩm nào của Apple có được.
Có lẽ, trong bối cảnh thị trường di động bão hòa, và iPhone đã đạt tới mức độ hoàn hảo khó có thể tiếp tục cải tiến, thì iPad mới là đích đến của Apple trong việc mở rộng tập người dùng và đem tới những trải nghiệm thú vị.
Về mặt cấu hình, bộ xử lý Intel Xeon thế hệ mới bên trong Mac Pro sẽ có tới 28 lõi, cùng công suất lên tới 300W và sở hữu hệ thống tản nhiệt công nghiệp mạnh mẽ. Điều này cho phép nó có thể chạy không giới hạn ở công suất tối đa trong mọi lúc.
So sánh thiết kế của Mac Pro 2019 và Mac Pro 2013.
Dẫu vậy, để toàn bộ hệ thống này hoạt động trơn tru, lượng điện năng tiêu thụ của dòng Mac Pro thế hệ mới có thể lên tới tối đa 1,4kW.
Không chỉ tiện lợi hơn về mặt trải nghiệm sử dụng, cảm biến này còn hứa hẹn sẽ trở thành một trong những chuẩn về bảo mật tân tiến và đáng tin cậy nhất trong thời điểm hiện nay, bên cạnh cảm biến quét khuôn mặt và mống mắt.
Hình ảnh này sau đó được xử lý bằng Photoshop và phần mềm 3ds Max để trở nên rõ ràng hơn, đồng thời tạo ra mô hình 3D.
Mô hình tiếp tục được đưa vào một máy in 3D của AnyCubic Photon. Thiết bị này có thể đạt độ chính xác về chiều sâu lên tới 10 micron.
Sau khi có được mô hình 3D, đây là cách để hack hệ thống bảo mật vân tay bằng siêu âm trên Galaxy S10.
Bên cạnh đó, anh chàng cũng khẳng định rằng hầu hết ứng dụng ngân hàng, tài chính trên điện thoại đều sử dụng phương thức bảo mật vân tay. Do đó nếu đã thành công truy cập được vào thiết bị của người dùng bằng cách này, hacker có thể dễ dàng chiếm đoạt tất cả số tiền của bạn chỉ trong chưa đến 15 phút.
Mặc dù cảm biến vân tay trên Galaxy S10 có thể bị đánh lừa, song thực tế cho thấy hầu hết các công nghệ bảo mật dựa trên sinh trắc học từ trước tới nay đều tồn tại lỗ hổng có thể khai thác.
Để đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng về trải nghiệm công nghệ cao trong các không gian sống tiện nghi, LG trình làng loạt sản phẩm gia dụng thông minh với nhiều tính năng hữu ích và được tích hợp trí tuệ nhân tạo, đem đến trải nghiệm phong phú, nâng cao chất lượng cuộc sống các gia đình.
Đặc biệt, các dòng TV cao cấp của LG được tích hợp trí tuệ nhân tạo AI ThinQ 2019 cho phép người dùng lựa chọn các dịch vụ trí tuệ nhân tạo phổ biến trên nhiều nền tảng, bao gồm cả trợ lý Amazon Alexa mới được triển khai, cùng với Google Assistant vốn được tích hợp sẵn. Nhờ đó, người dùng dễ dàng tận hưởng những tiện ích của tính năng nhận dạng giọng nói qua đàm thoại để quản lý các tác vụ hàng ngày và điều khiển các thiết bị nhà thông minh tương thích.
Chỉ cần nhấn, giữ nút micrô và yêu cầu thông tin, chẳng hạn như dự báo thời tiết, giờ mở cửa của nhà hàng gần đó, hay kết quả thể thao mới nhất, hỏi tên bộ phim bạn đang xem hoặc thực hiện các mệnh lệnh như giảm độ sáng của đèn phòng khách.
Hub Robot còn sở hữu một màn hình hiển thị linh hoạt cung cấp các thông tin cần thiết cho người dùng như hình ảnh các loại thực phẩm hiện có trong tủ lạnh, đọc từng bước chế biến món ăn cho lò vi sóng. Ngoài ra, một loạt các chức năng tiện ích khác như phát nhạc, báo thức, thông báo tình trạng giao thông hay thời tiết… cũng được chú robot đảm trách.
Dòng tủ lạnh LG Instaview cũng được tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo và hệ điều hành Windows 10 với tính năng như đề xuất công thức nấu ăn dựa trên các thành phần được lưu trữ bên trong. Thông qua ứng dụng SmartThinQ của LG, người dùng có thể điều khiển từ xa tủ lạnh của mình bằng điện thoại thông minh, dễ dàng tùy chỉnh nhiệt độ tủ lạnh và chẩn đoán tất cả các vấn đề về thiết bị qua ứng dụng trên smartphone. Được trang bị Amazon Alexa, tủ lạnh LG Instaview có thể kết nối với tất cả các thiết bị gia dụng tương thích thông qua điều khiển bằng giọng nói. Từ kho ứng dụng Windows như Allrecipes, Pandora và Netflix,…, người dùng có thể cùng lúc vừa nghe nhạc, xem phim, và nghiên cứu công thức nấu ăn vô cùng dễ dàng.
Lò vi sóng thông minh của LG cũng có tính năng tự động chọn chức năng nấu ăn phù hợp khi nhận được công thức nấu ăn từ tủ lạnh LG. Tính năng Smart Inverter và NeoChef độc đáo giúp các mẫu lò vi sóng mới của LG lưu giữ được các chất dinh dưỡng và hương vị tự nhiên của thực phẩm sau khi chế biến.
Chuỗi sản phẩm đột phá trong ngôi nhà thông minh của LG không thể thiếu các thiết bị thông minh trong phòng tắm. Ngay khi bước vào phòng tắm, hệ thống cảm biến của LG sẽ phát hiện sự hiện diện của con người thông qua cảm biến độ ẩm và nhiệt độ để tự động bật điện, mở bồn cầu hay bật chế độ làm khô nước trên sàn sau khi tắm xong. Hệ thống đèn ngủ và máy lọc không khí cũng tự động bật, tắt đơn giản bằng mệnh lệnh lời nói.
Chính sự mộc mạc, chân thật trong cách nói chuyện của bà Tân đã biến những video nấu ăn bình thường trở thành nội dung khiến cư dân mạng thích thú, từ đó theo dõi nhiều hơn. Đây cũng là lần hiếm hoi mà một nội dung tưởng như rất đỗi giản dị này lại được cộng đồng mạng quan tâm nhiều đến thế.
Song, từ một mong muốn giản dị đó là chia sẻ các nội dung về nấu ăn, giờ đây dường như các cụ ông, cụ bà đang bị cuốn vào một trào lưu mà ở đó dường như mang đậm tính ganh đua và kiếm tiền nhiều hơn.
Một bộ phận YouTuber sau khi nắm rõ được thông tin đằng sau, đã chia sẻ nhiều ý kiến không thực sự công nhận thành tích của các ông bà làm YouTube.
Tuy nhiên, thực tế chỉ ra rằng bất kỳ ai cũng sẽ tận dụng những nguồn lực sẵn có của mình để đạt được thành công, và những kênh này đương nhiên vẫn phát triển do không vi phạm quy định nào của YouTube.
Chính sự mộc mạc, chân thật trong cách nói chuyện của bà Tân đã biến những video nấu ăn bình thường trở thành nội dung khiến cư dân mạng thích thú, từ đó theo dõi nhiều hơn.
Được biết trên thế giới, trào lưu những người lớn tuổi, đã về hưu, hoặc những người làm nhà nông chuyển sang làm YouTube và livestream không phải là hiếm, đặc biệt là tại Trung Quốc.
Sự việc chỉ được phát giác khi Apple phát hiện thấy những dấu hiệu xâm nhập vào máy chủ của mình và cung cấp thông tin chi tiết cho FBI. Mặc dù cả hai thiếu niên đã sử dụng hệ thống mạng ảo VPN để che giấu tung tích thật của mình tuy nhiên các nhà chức trách cũng đã có thể lần ra danh tính.
Mark Twiggs, luật sư của thiếu niên 17 tuổi cho biết thân chủ của mình đã không nắm rõ được mức độ nghiêm trọng của hành động và nghĩ rằng việc tấn công vào máy chủ của Apple sẽ gây được ấn tượng với công ty và sẽ được Apple tuyển dụng.
Luật sư của thiếu niên 17 tuổi kêu gọi thẩm phán không kết tội thân chủ của mình vì thiếu niên này dự định sẽ học về an ninh mạng và một bản án ở lứa tuổi thiếu niên sẽ ảnh hưởng lớn đến tương lai và cơ hội việc làm của thiếu niên này trong tương lai. Luật sư cũng cho rằng nên tận dụng tài năng của thiếu niên này, hơn là đẩy cậu bé vào con đường tội lỗi.
Cuối cùng, thiếu niên này đã được thoát khỏi một án phạt nặng mà chỉ bị phạt số tiền 500USD và sẽ bị giám sát hành vi trong vòng 9 tháng.
Apple đã không đưa ra bất kỳ bình luận nào về bản án dành cho hai hacker trẻ tuổi đã tấn công vào hệ thống máy chủ của mình. Được biết Apple đã không có thiệt hại nào về tài chính sau vụ tấn công của hai thiếu niên này.
Theo lời kể của N.N, cụ bà bay từ Phú Quốc lên Sài Gòn bắt chuyến bay đi Chiangmai. Từ Chiangmai, cụ bà bắt tàu hoả đi Bangkok chơi 2 ngày sau đó về lại Chiangmai chơi thêm 2 ngày và giờ về Sài Gòn.
Điểm gây bất ngờ cho N.N đó là cụ bà đi lén con cháu đi qua tới nơi bà mới gọi về cho ở nhà biết. Tài khoản N.N kể là lúc cụ bà xin con cháu đi nhưng con cháu không chịu. Tuy nhiên, cụ bà nghĩ là còn sống được bao nhiêu năm đâu nên cứ đi. Hồi trẻ khổ quá không có được đi chơi đâu. Lo cho con cho cháu, giờ già rồi phải quyết đi cho biết.
Khi tài khoản N.N đặt vấn đề, bà không biết tiếng Anh rồi làm sao mà bà biết đường xá rồi biết cách book vé máy bay. Cụ bà tiếp tục gây thêm bất ngờ cho N.N khi cho biết bà chỉ biết nói tiếng Anh mấy từ thông dụng, biết đếm số bằng tiếng anh từ 1 đến 100, biết hỏi tiền và mua đồ. Còn việc tìm chỗ đi chơi thì cụ bà này lên mạng, xem bản đồ và đặt vé máy bay qua điện thoại.
Đại diện nhà mạng này cho biết, đây là đầu số cung cấp dịch vụ tính phí của doanh nghiệp khác không phải của VinaPhone. Các tổng đài này đều có đầu số hiển thị dưới dạng 1900xxxx cung cấp dịch vụ tính phí, do nhiều doanh nghiệp khác quản lý.
Nhà mạng này khẳng định VinaPhone chỉ có một đầu số chăm sóc khách hàng duy nhất 18001091 miễn cước cho toàn bộ khách hàng trên toàn quốc.
Trong thời gian ngắn vừa qua, hình thức lừa đảo gọi điện thoại từ bưu điện thông báo có bưu phẩm cũng đang biến tướng mạnh mẽ. Nhiều đối tượng lừa đảo gọi điện thông báo người dùng có bưu phẩm cần nhận gấp. Nếu không nhận liền, các đối tượng này sẽ yêu cầu người dùng đọc chứng minh nhân dân để mở niêm phong và đọc lệnh triệu tập vì liên quan đến một vụ án lừa đảo nào đó.
Khi nạn nhân rơi vào bẫy mà chúng giăng ra, các đối tượng liền xưng danh là công an, toà án và đề nghị hợp tác để xử lý vụ việc. Chúng sẽ yêu cầu cung cấp thông tin, tài khoản và cho biết số tiền mà người dùng đang có cần được kiểm tra có vi phạm hay không? Từ đó đề nghị chuyển tiền đến các tài khoản mà chúng muốn để kiểm tra nhầm trục lợi.
Người dùng khi gặp phải tình trạng trên, hãy dập máy ngay lập tức và không thực hiện bất kỳ các giao dịch, cung cấp thông tin để chúng có thể khai thác, tấn công các tài khoản ngân hàng.
Đại diện VNPT khẳng định, họ không áp dụng hình thức thông báo qua hộp thư tự động đến khách hàng với các nội dung nhắc nợ cước hoặc nhận bưu phẩm, bưu kiện như trên. Vì vậy tất cả các cuộc gọi có dấu hiệu như trên đều là các cuộc gọi của đối tượng lừa đảo.
Hệ thống camera này tích hợp một động cơ có khả năng tự động trượt lên từ mặt lưng điện thoại và xoay 180 độ ra mặt trước. Cơ chế camera này sẽ giúp chụp ảnh ở cả trước và sau với chất lượng đồng đều.
Ngoài ra, máy dùng nguồn pin 3.700 mAh, hỗ trợ sạc nhanh và dùng AI để tối ưu hóa nguồn pin, giúp cho thời gian sử dụng dài hơn.
Theo công bố, máy bán ra thị trường Việt với 2 màu sắc chính là vàng hồng và đen.
Foxconn hiện là một trong những chuỗi nhà máy chính tại Đài Loan đảm nhiệm công việc lắp ráp các thiết bị cầm tay cho nhiều thương hiệu điện thoại khác như Apple, Xiaomi.
Giám đốc chi nhánh Zhao Ming của Huawei tin rằng công ty vẫn có thể đạt được mục tiêu đề ra, dù trong bối cảnh vô cùng khó khăn.
Gần đây, Bộ Thương mại Mỹ đã đưa ra quyết định nới lỏng thời hạn cấm đối với Huawei thêm 90 ngày, qua đó cho phép Huawei mua các mặt hàng của Mỹ nhằm duy trì các hệ thống viễn thông hiện nay, cũng như cung cấp phần mềm cập nhật cho các thiết bị cầm tay của hãng.
Giới quan sát cho rằng động thái của Mỹ chứng tỏ việc chặn đứng chuỗi cung ứng của Huawei có thể đã đi quá xa, mang lại nhiều hậu quả tức thời và khó lường.
Các em học sinh thuộc nhóm dự thi giới thiệu về sản phẩm của mình.
Sau 7 tháng phát động và triển khai, cuộc thi đã nhận được sự quan tâm, thu hút của đông đảo các phụ huynh, giáo viên và các em học sinh tham gia với hơn 280 sản phẩm dự thi, 1.134 học sinh đến từ các tỉnh, thành phố trên cả nước.
Sau vòng chung kết, Ban tổ chức cuộc thi đã chọn ra 5 đội xuất sắc nhất mỗi bảng để trao giải, gồm một giải Nhất, một giải Nhì và ba giải Ba.
Ban tổ chức trao thưởng cho các thí sinh đoạt giải.
Thông qua cuộc thi, các thí sinh đã có một sân chơi bổ ích, học hỏi rất nhiều điều thú vị từ cuộc sống, khuyến khích các em tư duy ứng dụng khoa học kỹ thuật vào thực tế cuộc sống, hoàn thiện các kỹ năng cần thiết. Ngoài ra, đây cũng là sân chơi để các em mở rộng mối quan hệ bạn bè, đội nhóm, tạo cộng đồng học sinh yêu thích công nghệ và ứng dụng công nghệ trong cuộc sống.
Người nộp đơn cũng phải cung cấp địa chỉ email, số điện thoại, và một số thông tin khác như trạng thái du lịch, hay có bất kỳ thành viên gia đình nào liên quan tới tổ chức khủng bố. Yêu cầu này chỉ có ngoại lệ đối với một số nhà ngoại giao và quan chức quốc tế.
Biện pháp này được cho là sẽ ảnh hưởng đến hàng triệu người xin visa tới Mỹ mỗi năm, mặc dù tính hiệu quả của nó vẫn chưa thể nói trước.
Du khách không thể xin visa Mỹ nếu không có tài khoản mạng xã hội rõ ràng.
Mỹ trước đây chỉ yêu cầu những thông tin này đối với những hành khách đến từ các khu vực do khủng bố kiểm soát. Dẫu mục tiêu là như nhau, song giới chức Mỹ hy vọng động thái này có khả năng ngăn chặn những sự cố như vụ nổ súng hàng loạt ở San Bernardino.
Với Mirror, bạn không chỉ tự tạo ra cho mình những sticker thú vị và độc đáo mà còn có thể tạo ra một bức tranh hài hước màn phong cách của riêng mình để sử dụng làm ảnh đại diện trên mạng xã hội.
Giao diện chính của Mirror AI là giao diện chụp ảnh để người dùng tự chụp lại gương mặt của chính mình hoặc gương mặt của bất kỳ ai mà bạn muốn biến đổi thành nhãn dán động. Bạn nên di chuyển sao cho gương mặt của mình khớp với khung hình gương mặt có trên giao diện ứng dụng rồi nhấn nút chụp để ứng dụng nhận diện gương mặt được chính xác hơn.
Trong trường hợp bạn muốn sử dụng một hình ảnh có sẵn trên thiết bị của mình, nhấn vào biểu tượng ở góc dưới bên trái giao diện ứng dụng, sau đó chọn hình ảnh từ danh sách hiện ra.
Sau khi chụp hoặc chọn hình ảnh muốn xử lý, ứng dụng sẽ tự động nhận diện gương mặt trên hình ảnh để biến đổi gương mặt đó thành hình vẽ sử dụng cho nhãn dán động.
Đến với triển lãm công nghệ Vietnam ICTCOMM lần này, các doanh nghiệp và đối tác khách mời có thể tham quan, gia nhập các diễn đàn, hội thảo chuyên đề tập trung giới thiệu sự phát triển thị trường, công nghệ mới và ứng dụng phổ biến và hiện đại nhất. Song song với các hoạt động trưng bày, dịch vụ kết nối giao thương là một phần quan trọng không thể thiếu nhằm kết nối các đơn vị tham dự triển lãm với các đơn vị tới tham quan triển lãm với mục đích tìm kiếm sản phẩm, làm đại lý, nhà phân phối, đầu tư, hợp tác phát triển kinh doanh trong nước và quốc tế, Ban tổ chức đã tạo ra kênh kết nối từ trước triển lãm để thiết lập các cuộc giao dịch thuận lợi, hiệu quả sẽ diễn ra tại Triển lãm.
Đây là một mẫu khóa vân tay thông minh với khả năng bảo vệ tốt cho căn nhà và tránh rườm rà khi thất lạc chìa khóa.
Điểm thú vị của khóa này đó là cảm biến vân tay cho khả năng mở khóa cực nhanh chỉ 0,5 giây. Nếu đúng vân tay người dùng, nó sẽ mở khóa đồng thời 2 đầu, tránh trường hợp đầu khóa bị nạy ở một bên như các ổ khóa thông thường.
Ngoài ra, nó chống bụi nước theo tiêu chuẩn IP65, có nguồn pin 260mAh, dùng được trong 12 tháng sau mỗi lần sạc.
Đây sẽ là giải pháp tốt cho người dùng ở các chung cư, giúp bảo vệ căn nhà tối ưu, chống xâm nhập từ bên ngoài.
Ngoài ra, nó còn cho phép kết nối với hệ thống nhà thông minh để tự động bật và tắt đèn khi người dùng mở cửa vào ban đêm.
Đây là mẫu két sắt vân tay khá đẹp mắt và bền bỉ. Nó được đúc hoàn toàn bằng vật liệu thép hợp kim Q345 có độ bền cao, chống khoan đục cũng như chịu được tác động ngoại lực lớn. Hãng này làm cửa với độ dày đến 9mm, vượt qua các tiêu chuẩn 6mm ở các mẫu két sắt thông thường.
Điểm thú vị của tủ két này đó là cảm biến vân tay siêu mỏng được tích hợp hơn 10000 bộ cảm biến bán dẫn với độ phân giải hơn 500dpi. Cho khả năng nhận diện vân tay khá nhạy bén và an toàn.
Chuông cửa thông minh này được tích hợp nhiều công nghệ cho nhận diện khuôn mặt, phát hiện các mối nguy hiểm, camera quan sát và gửi cảnh báo đến smartphone của người dùng theo thời gian thực. Đây là một giải pháp nên có để bảo vệ tốt cho người dùng, đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ và người già.
Cơ chế hoạt động của nó cũng khá đơn giản, khi phát hiện có người cách vị trí cửa trong phạm vi 3m hệ thống lập tức tự động quay 1 đoạn video ngắn và gửi thông báo về điện thoại di động cho người dùng.
Khi khách đến bấm chuông, người dùng cũng có thể trao đổi qua smartphone với khách và để biết trước khi mở cửa. Điều này đảm bảo an toàn khi tiếp xúc với người lạ mặt.
Theo biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ hợp tác về đào tạo, thực hành, thực tập và tuyển dụng. Hai bên thống nhất liên kết đào tạo nhằm cung ứng nguồn nhân lực phù hợp với yêu cầu thực tiễn của doanh nghiệp.
Học sinh sinh viên của trường CĐTH sẽ được tiếp nhận tham quan học tập, thực hành và thực tập, tiếp cận với các công nghệ, thiết bị tiên tiến đang áp dụng tại doanh nghiệp. Đặc biệt, Công ty CP Tự động hóa Tân Phát cam kết phối hợp với trường trong việc tuyển dụng học sinh sinh viên ra trường đáp ứng yêu cầu công việc của công ty.
Lãnh đạo trường CĐTH khẳng định, việc liên kết hợp tác đào tạo này mang đến cho sinh viên khoa Điện tử truyền thông của trường những nền tảng tốt, tạo lợi thế cạnh tranh giúp sinh viên nhà trường ngay sau khi tốt nghiệp dễ dàng ứng tuyển, đảm nhận các vị trí quan trọng tại các doanh nghiệp hàng đầu của ngành điện tử, điện lạnh, rút ngắn khoảng cách giữa đào tạo và nhu cầu tuyển dụng của thị trường lao động.
Được biết, trên thị trường hiện nay nguồn nhân lực trong lĩnh vực kỹ thuật điện tử, điện lạnh đang thiếu hụt, vì vậy sinh viên thuộc các khối ngành kỹ thuật, điển hình như ngành kỹ thuật điện tử, điện lạnh đang là sự lựa chọn hàng đầu của các công ty, tập đoàn lớn. Trong những năm qua, Trường CĐTH đã cung ứng nguồn nhân lực có chất lượng cao trong lĩnh vực điện, điện tử, điện lạnh.
Ngoài ra, mỗi khi có người bấm chuông cửa, người dùng chỉ cần nhìn qua màn hình điện thoại là có thể biết được ai là người đang ở ngoài. Điều này cũng góp phần làm giảm nguy cơ trộm cướp cho gia đình.
Thiết bị này thường được gắn ngay góc nhà để người dùng có thể theo dõi căn hộ của mình từ xa với camera thông minh. Nhiều sản phẩm có thể ghi lại chất lượng hình ảnh HD, lưu vào thẻ hoặc trên icloud, với thời gian lưu trữ dài ngày.
Người dùng cũng có thể sử dụng camera để theo dõi phòng trẻ nhỏ, với khả năng nói chuyện hai chiều để có thể dỗ bé từ phòng khác. Mức giá của các dòng sản phẩm này không quá cao, chỉ trong khoảng vài triệu đồng.
Với tình trạng ngập nước khá thường xuyên tại các thành phố lớn, cũng như điều kiện thời tiết khắc nghiệt khó dự đoán, trong tương lai gần, các thiết bị này có thể sẽ được sử dụng một cách rộng rãi ở Việt Nam.
Để lạc hoặc để quên đồ đạc, đặc biệt là những vật dụng nhỏ thường mang bên mình là việc rất thường xuyên xảy ra. Bạn có bao giờ luống cuống đi tìm chìa khóa mỗi lần ra ngoài chưa?
Các sản phẩm này hiện khá đa dạng về mẫu mã, kích thước và độ tiện dụng với mức giá chỉ vài chục USD. Khi đồ đạc bị thất lạc, người dùng có thể sử dụng điện thoại để xác định phạm vi vị trí, cũng như khiến chúng phát ra âm thanh để tìm kiếm dễ dàng.
Trong thời đại công nghệ, các sản phẩm gia dụng ngày càng trở nên thông minh và thân thiện hơn để phục vụ tốt cho cuộc sống của con người được thoải mái hơn. Ngoài những thiết bị thường được nghe như TV, tủ lạnh, máy lạnh… còn có những thiết bị tuy nhìn có vẻ đơn giản nhưng vẫn đem đến được những lợi ích hay ho cho người dùng.
Đặc biệt là mới đây, trợ lý ảo Google Assitant đã có phiên bản tiếng Việt, điều này sẽ thuận lợi hơn để trẻ em hoặc người già trong gia đình đều có thể sử dụng được.
Hệ thống đèn thông minh giúp chiếu sáng cho căn nhà mà không cần bật tắt một cách phức tạp. Thiết bị thông minh sẽ tự bật tắt ánh sáng khi di chuyển, người dùng di chuyển đến đâu đèn ở khu vực đó sẽ cảm biến tự động bật sáng và tự động tắt để tiết kiệm điện năng khi người dùng đã đi qua.
Với những đèn được lắp ở ngoài vườn chúng cũng được cài đặt để bật khi 7h tối và tắt sau 10h đêm. Nếu người dùng có ở trong nhà mà quên tắt đèn ngoài sân vườn thì cũng không cần phải lo lắng.
Ngoài ra chú robot này có thể di chuyển và xoay vòng, hoặc thể hiện rất nhiều trạng thái cảm xúc thú vị thông qua màn hình phía trước với hai mắt sáng màu xanh và có thể nhận diện gương mặt của từng thành viên trong gia đình bằng camera để đưa ra những lời chào phù hợp.
Trong thời buổi thú cưng lên ngôi thì đây là một thiết bị chăm sóc thú cưng cực tốt cho các gia chủ yêu chó. Thiết bị này được trang bị 1 chiếc camera vừa tầm với chú chó của bạn. Nó ghi nhận tất cả những hoạt động của chú cho trước trong tầm hoạt động của camera với hình ảnh chất lượng. Ngoài ra, một số thiết bị còn có micro và loa phát âm thanh, người dùng có thể thông qua đó mà nói chuyện với thú cưng của mình dù cho đang đi làm, đi công tác hoạt đi chơi xa.
Hãy huấn luyện thú cưng của bạn biết sử dụng thiết bị này, vì nó có thể là máy cho ăn thay người chủ. Trước khi ra ngoài hãy cho một ít thức ăn vào máy, sau khi ra ngoài người dùng có thể kích hoạt chế độ cho ăn khi điều khiển thiết bị thông qua smartphone. Ứng dụng hoạt động thông qua ứng dụng dành riêng cho điện thoại thông minh trên cả iOS và Android.
Ổ cắm hẹn giờ hoặc ổ cắm điều khiển từ xa.
Mọi đồ điện trong nhà bạn đều đang sử dụng ổ cắm để cung cấp nguồn điện sử dụng, để sử dụng an toàn hơn đặc biệt tiết kiệm điện và theo ý muốn của người dùng, ổ cắm hẹn giờ và ổ cắm điều khiển từ xa là lựa chọn hoàn hảo nhất cho mọi gia đình.
Nếu không đi cùng bạn bè nhưng bạn vẫn muốn vừa thả mình trong làn nước mát, vừa hòa mình cùng những bài nhạc yêu thích đồng thời cũng không muốn làm phiền những người xung quanh thì bạn nên sở hữu một chiếc tai nghe chống nước.
Hiện tại, trên thị trường đã có rất nhiều thiết bị smartphone được trang bị tính năng chống nước nên người dùng sẽ có nhiều sự chọn lựa khi mua thiết bị này.
Nhiều người tuy sắp xếp được thời gian để đi bơi giảm đi sự nóng bức, nhưng công việc vẫn bận rộn và đòi hỏi phải duy trì liên lạc thì một chiếc điện thoại thông minh sẽ là thiết bị quan trọng cần được mang theo bên mình.
Ngoài loại sét đánh trực tiếp đánh thẳng vào nhà cửa công trình, cây cối hoặc đánh vào người đang di chuyển…. Còn có sét đánh gián tiếp, là sét đánh vào đường dây điện thoại, đường dây tải điện cao thế hoặc hạ thế ở một nơi nào đó rồi theo đường dây truyền vào công trình làm hư hỏng thiết bị điện đang sử dụng. Có thể kể đến hiện tượng bóng đèn, điện thoại, TV, tủ lạnh…. bị cháy hoặc người đang sử dụng điện thoại bị giật mạnh. Đây là loại sét thường gặp và gây ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử thường xuyên nhất.
Để tránh tình trạng rò, chập điện khi tường bị ẩm, ngập do mưa bão người dùng cần kiểm tra lại đường dây điện trong gia đình nếu đã sử dụng lâu năm. Tốt nhất, bạn nên lắp đặt cầu dao hoặc thiết bị ngắt mở điện riêng biệt cho mỗi tầng để dễ kiểm soát hơn về nguồn điện cũng như giúp ngôi nhà được an toàn hơn.
Tuy nhiên, mưa dông thường đến bất chợt, khó có thể lường trước. Do vậy, trước khi ra khỏi nhà, người dùng nên tắt hết các thiết bị điện để đảm bảo an toàn cho căn nhà.
Hiện tại, ở hầu hết các gia đình hiện nay đều sử dụng đường dây điện đi ngầm trong nhà. Tuy nhiên, khi mưa và ngập lâu ngày, tường nhà dễ ngấm ẩm ướt dẫn đến tình trạng ngấm vào đường dây điện, nhất là những đường dây sử dụng lâu năm, dẫn đến rò, chập điện.
Ngoài ra, những đầu nối điện cũng là một mối nguy hiểm khi chúng dễ bị dính nước và chúng ta không thể kiểm soát được tình trạng ẩm ướt.
Để tránh tình trạng này, tốt nhất, khi thiết kế các đường dây điện đi ngầm cần chú ý dây cùng các ổ cắm điện đều phải ở trên cao, không nên đặt ở vị trí thấp có thể bị ngập hoặc dễ bị ẩm khi mưa lớn.
Nếu đường điện trong gia đình đã sử dụng lâu năm, khi tình trạng ngập nặng và trong thời gian dài, người dùng nên ngắt toàn bộ cầu dao điện để tránh nguy hiểm.
Sau mưa, ngập, cần kiểm tra các đầu mối dây điện, ổ cắm xem tình trạng nước và hơi ẩm có ảnh hưởng đến các vị trí này hay không. Nếu có phải sấy hoặc làm khô rồi mới đóng cầu dao để sử dụng điện.
Đây sẽ là một giải pháp rất hữu hiệu cho nhiều gia đình, tránh lãng phí nước vì những lý do vô tình và do sự cố vỡ ống nước.
Cảm biến này được thiết kế để phát hiện ra sự bất thường của nguồn nước trong nhà tắm, nếu nguồn nước vượt qua 0.5mm, nó sẽ lập tức thông báo đến thiết bị trung tâm hoặc thông qua ứng dùn trên smartphone để người dùng biết và có biện pháp xử lý ngay. Điều này sẽ giúp cho người dùng kiểm soát nguồn nước khi vô tình quên tắt nước hoặc do sự cố vỡ ống nước.
Sản phẩm này được tích hợp chuẩn kháng nước đạt chuẩn IP67, hỗ trợ chống thấm nước và dùng viên pin CR2032, có thể sạc lại và tuổi thọ pin lên đến 2 năm.
Ngoài ra, một bình dung dịch đi kèm có thể sử dụng đến 400 lần, trong vòng 50 ngày mới thay bình bọt mới. Máy dùng 5 viên pin kiềm có thể sử dụng trong 9 tháng.
Đây là một đầu lọc nước tại vòi khá nhỏ gọn, phù hợp để gắn trong phòng tắm, giúp cho người dùng có nguồn nước sạch để rửa mặt và vệ sinh răng miệng.
Mẫu sản phẩm này sử dụng hệ thống lọc 4 lần để loại bỏ hiệu quả vi khuẩn, clo dư, chất rỉ sét trong nước và giữ lại nước khoáng tinh khiết để dùng trong việc vệ sinh răng miệng. Đáng chú ý, nước sau khi lọc cũng có thể uống trực tiếp, theo như lời khẳng định của hãng này.
Đây là mẫu dao cạo râu 360 độ có lối thiết kế khá đẹp mắt và công suất cao, giúp cạo râu hiệu quả và an toàn với người dùng.
Mẫu dao này cũng trang bị khả năng kháng nước và pin đi kèm có thể sử dụng liên tục 90 phút sau mỗi lần sạc.
Vì trời nắng nóng nên tiền công lắp đặt, vận chuyển, sửa chữa điều hòa hay các thiết bị làm mát khác đã tăng đột biến. Theo Bác Hồng, một thợ sửa điều hòa lâu năm tại Hà Nội, tiền lắp điều hòa được các thợ chuyển cho nhau đã lên tới 500 ngàn.
Sau đó khi tới người dùng, chi phí có thể tới 600, 700 ngàn tùy vào từng hộ gia đình và vị trí khác nhau. Lý do được thợ đưa ra là vì trời nắng nóng, nên chủ nhà cũng đành ngậm ngùi chấp nhận.
Trong khi đó, tiền công lắp đặt điều hòa tại các tỉnh Nam Bộ chỉ dao động cao nhất ở mức 250 ngàn đồng.
Bên cạnh đó, khâu chuẩn bị cho mùa nóng về cơ bản cũng ít được hộ gia đình quan tâm, tức hầu như đến khi thời tiết chuyển nóng nực mới bắt đầu để ý tới thiết bị làm mát mà không có sự chuẩn bị từ trước.
Điều này dẫn tới việc mua các máy điều hòa, quạt phun sương trong thời tiết nắng nóng này vừa tốn kém hơn so với mùa thấp điểm, mà cũng kém thuận lợi hơn trong việc chuyển hàng, lắp đặt.
Lời khuyên trong mùa nắng nóng này đó là nên để ý tới bảo dưỡng điều hòa, các thao tác cơ bản như thay ga, vệ sinh ngăn tạo gió, vệ sinh cục nóng, và chọn các dòng điều hòa phổ biến tại thời điểm hiện nay để hạn chế chi phí thay linh kiện nếu hỏng.
Dưới đây là những sai lầm khi sử dụng điều hòa trong thời tiết nắng nóng và những điều cần quan tâm để đảm bảo sức khỏe, cũng như tránh hỏng hóc các thiết bị điện trong gia đình.
Sử dụng điều hòa ở nhiệt độ quá thấp còn dẫn tới nguy cơ sốc nhiệt.
Theo các chuyên gia y tế, sốc nhiệt là tình trạng khi con người đang ở môi trường điều hòa mà bước ra môi trường nóng đột ngột, hoặc ngược lại, như trường hợp đang ở môi trường quá nóng ở bên ngoài và bước vào xe hơi hoặc phòng có nhiệt độ thấp.
Hiện tượng sốc nhiệt xảy ra phổ biến khi nhiệt độ bên ngoài đạt khoảng 39 độ C.
Nguyên nhân là bởi không khí cũ trong phòng không được lưu thông triệt để, phòng có quá nhiều thán khí, mà không khí tươi mới lại thiếu trầm trọng.
Những căn phòng diện tích nhỏ, mà lại nhiều đồ đạc kê ngổn ngang càng dễ gặp phải tình trạng này hơn.
Để khắc phục, chúng ta nên mở cửa sổ, cửa chính vào lúc sáng sớm hoặc chiều muộn, sau đó bật quạt tản rộng khắp phòng để không khí được lưu thông.
Chính bởi lý do này đã khiến nhiều hộ gia đình không làm sạch khay lọc bụi định kỳ, khiến bụi bám vào và giảm khả năng làm mát của máy.
Bên cạnh đó, điều hòa hết gas là căn bệnh thường gặp trên các máy điều hòa nhiệt độ sau khi đã sử dụng được một thời gian dài. Dấu hiệu nhận biến khi hết gas là khi điều hòa được bật lên ở chế độ làm mát nhưng không thấy hơi mát tỏa ra, hoặc có nhưng rất yếu cho dù đã về nhiệt độ thấp nhất.
Có lẽ đây là khoảng thời gian ăn nên làm ra của các hệ thống, cửa hàng chuyên điện lạnh vì nắng nóng kéo dài vài tháng qua. Nhiều cửa hàng cho biết, đến thời điểm này, danh sách nhận vệ sinh và lắp đặt máy lạnh đã kín trong vòng 3 ngày tới.
Theo các cửa hàng này, lượng người cần vệ sinh và lắp đặt mới vẫn đang tiếp tục tăng cao nên hầu thợ phải làm thêm giờ, có khi đến đêm mới xong cho khách.
Một số nhãn hàng cũng tung ra chương trình đổi máy lạnh với các mẫu máy lạnh cũ từ những năm 2009 trở về trước để chuyển sang các dòng máy lạnh có công nghệ tiết kiệm điện Inverter.
Không chỉ các sản phẩm tầm trung, giai đoạn này, các thương hiệu khác cũng nhanh chân tung thêm các dòng cao cấp để đáp ứng nhu cầu đang lên trong giai đoạn này.
Theo dự báo, sức mua máy lạnh sẽ còn tiếp tục tăng và năm nay ghi nhận lượng người dùng quan tâm đến các sản phẩm Inverter tăng rất mạnh, tập trung ở quãng giá dưới 10 triệu đồng.
Vậy nên sử dụng máy lạnh, máy điều hòa như thế nào, và bao nhiêu tiếng mỗi ngày để vừa đảm bảo làm mát, lại vừa tiết kiệm điện, tránh hỏng hóc do hoạt động quá tải? Mời bạn đọc tham khảo các thông tin bên dưới đây.
Cần lưu ý rằng trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm, nếu bật nhiệt độ phòng quá thấp mà thường xuyên phải đi ra, đi vào sẽ khiến xảy ra tình trạng mất căng bằng nhiệt, gây cảm lạnh hoặc thậm chí là sốc nhiệt.
Đây là câu hỏi được rất nhiều hộ gia đình thắc mắc, rằng việc bật quạt khi sử dụng điều hòa có gây tốn điện hơn, hay tiết kiệm điện hơn. Thực tế ra câu trả lời phụ thuộc nhiều hơn vào điều kiện căn phòng, thí dụ như phòng của bạn có bị ánh nắng chiếu vào trực tiếp không, có nằm áp mái không, diện tích rộng không, và có nhiều đồ vật gây cản không khí lưu thông hay không.
Tuy nhiên nhìn chung, việc bật quạt khi sử dụng điều hòa là hợp lý, và không gây tốn điện hơn. Lý do là vì quạt sẽ giúp lưu thông khí mát trong phòng được tốt hơn, giúp cho những nơi có không khí nóng được làm mát, và qua đó giảm tải công việc cho chiếc điều hòa.
Nếu bạn để ý sẽ thấy dù điều hòa có cánh tản và quạt gió giúp đẩy khí mát đi trên diện rộng. Tuy nhiên sức gió và tầm hoạt động của điều hòa không thể hiệu quả bằng quạt điện, đặc biệt là quạt trần. Do vậy, nên sử dụng kết hợp điều hòa và quạt gió trong mọi thời điểm để tối ưu hóa khả năng của cả hai.
Do vậy chúng ta nên tranh thủ những thời điểm không khí dịu mát như sáng sớm, hay những lúc có mưa dông để tắt điều hòa cho máy nghỉ ngơi.
Lưu ý rằng việc sử dụng điều hòa quá lâu với cả người lớn và trẻ em đều không tốt, không nên bật điều hòa và ngủ quá 5 tiếng vì như vậy sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Có nên tắt điều hòa mỗi khi rời khỏi phòng?
Mặc dù không nên sử dụng điều hòa liên tục trong thời gian dài, nhưng bạn cũng không nên tắt chúng khi rời phòng trong ít phút. Lý do là vì công đoạn khiến máy hoạt động nặng nhất chính là lúc ban đầu, tức làm mát cả một căn phòng nóng bức, ngột ngạt.
Thời tiết nắng nóng, oi bức, kết hợp cùng hiệu ứng đô thị tại Hà Nội  và các tỉnh miền Bắc đang khiến người dân nếm trải bầu không khí ngột ngạt, khó thở và tăng cao nhu cầu sử dụng điều hòa. Tuy nhiên đã có rất nhiều hộ gia đình cho biết dù mua điều hòa đắt tiền và bật hàng tiếng đồng hồ nhưng vẫn không thấy mát. Vậy nguyên nhân là do đâu?
Điều hòa hết gas là căn bệnh thường gặp trên các máy điều hòa nhiệt độ sau khi đã sử dụng được một thời gian dài. Dấu hiệu nhận biến khi hết gas là khi điều hòa được bật lên ở chế độ làm mát nhưng không thấy hơi mát tỏa ra, hoặc có nhưng rất yếu cho dù đã về nhiệt độ thấp nhất.
Một số dòng điều hòa cao cấp có cảm biến cảnh báo tình trạng gas trong máy. Khi máy lạnh sắp hết gas, hệ thống sẽ cảnh báo để người sử dụng được biết. Nếu điều hòa hết gas, người dùng có thể gọi điện tới các dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa điều hòa để nạp gas, nhằm đảm bảo máy luôn hoạt động ổn định.
Việc đặt cục nóng đặt tại vị trí không hợp lý cũng khiến nhiều máy điều hòa hoạt động kém hiệu quả. Theo các chuyên gia, người dùng cần lắp đặt cục nóng tại không gian thoáng, có luồng gió lưu thông, tránh không gian chật hẹp, sát mái tôn, mặt trời chiếu trực tiếp.
Cả 3 loại quạt là quạt hơi nước, quạt phun sương và quạt điều hòa đều là những thiết bị làm mát. Cả 3 đều có giá thành rẻ hơn máy lạnh và đều sử dụng nước để làm mát. Bên cạnh đó, cả 3 loại quạt này đều có thiết kế đơn giản, không cần đặt cố định mà có thể dễ dàng di chuyển. Tuy vậy, 3 loại quạt này vẫn có nhiều điểm khác nhau, đem lại những tính năng riêng biệt để phù hợp với mỗi nhu cầu của từng người dùng.
Quạt hơi nước hoạt động dựa trên nguyên lý đẩy hơi ẩm ra môi trường xung quanh. Bên trong quạt có một trục cuốn được quấn 1 tấm màng thấm làm từ vải đặc biệt, nước sẽ được thấm qua màng thấm rồi nhờ trục cuốn đưa lên để quạt thổi hơi ẩm ra môi trường bên ngoài. Hơi ẩm này có tác dụng hạ nhiệt độ của môi trường xung quanh.
Quạt phun sương hoạt động theo nguyên lý bay hơi của nước. Bên trong quạt có 1 máy bơm, sẽ bơm nước từ bình chứa, đưa theo một ống dẫn đến trước mặt quạt để tạo thành một luồng hơi sương có thể nhìn thấy được lan tỏa ra môi trường xung quanh.
Ngoài những khác biệt về nguyên lý hoạt động, 3 loại quạt này còn có vài điểm khác nhau mà người dùng cần chú ý so sánh trước khi lựa chọn.
Phạm vi làm mát của quạt hơi nước là thấp nhất, chỉ dưới 12m2, tiếp đến là quạt phun sương, có khả năng làm mát từ 12 đến 20m2, phạm vi rộng nhất là quạt điều hòa với khoảng 30m2.
Quạt hơi nước có thể giảm được từ 3 đến 5 độ C so với nhiệt độ thông thường, quạt phun sương cũng có thể giảm cùng nhiệt độ như vậy. Còn đối với quạt điều hòa, mức nhiệt độ có thể giảm được là từ 4 đến 15 độ C.
Quạt hơi nước và quạt phun sương đều có khả năng làm ẩm không khí còn quạt điều hòa thì không có khả năng này. Vì vậy mà quạt hơi nước và quạt phun sương có thể sẽ làm ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử trong gia đình do hơi ẩm được cung cấp.
Ngoài ra các thiết bị này cũng sẽ có tích hợp thêm một vài tính năng khác. Điển hình là quạt phun sương sẽ có một số model có tính năng đuổi muỗi trong khi 2 loại quạt kia không có. Hay quạt điều hòa có thể tạo ra được ozone diệt khuẩn mà quạt phun sương và quạt hơi nước không làm được.
Mỗi loại quạt đều có những đặc điểm, tính năng và ưu nhược điểm riêng. Tùy vào khả năng tài chính, không gian sống cũng như những tiện ích của quạt phù hợp với nhu cầu sử dụng mà người dùng có thể chọn được loại quạt ưng ý, hợp lý cho gia đình mình.
Đây là một mẫu máy sấy và khử trùng quần áo nhằm loại bỏ các vi khuẩn phát sinh từ quần áo, đặc biệt là vào thời điểm mùa mưa.
Sản phẩm này dùng công nghệ đối lưu không khí nóng 360 độ trong thùng sấy để làm khô quần áo. Mức nhiệt độ sấy được giữ ở mức trung bình 75 độ C với quy trình làm khô bằng cách hút ẩm sẽ giúp cấu trúc vải quần áo không bị phá vỡ, làm khô quần áo mà không gây sờn màu, rách hay giảm độ bền của vải.
Đây là mẫu bình đun đa năng thông minh có thể đun nấu nhiều loại thức uống khác nhau và hỗ trợ kết nối với điện thoại để bảo vệ an toàn cho người dùng.
Đây là một chiếc đèn bàn thông minh có khả năng kết nối với smartphone và sở hữu công nghệ để bảo vệ mắt của người dùng.
Cụ thể, mẫu sản phẩm này được thiết kế với 50 hạt đèn hiệu suất cao cho hiệu quả giảm ánh sáng stroboscopic và blue, giúp bảo vệ đôi mắt của người dùng. Đèn này còn được chứng nhận an toàn mắt, không có ánh sáng xanh gây ảnh hưởng đến võng mạc.
Đây là một mẫu máy hút bụi thế hệ mới của Xiaomi vừa bán tại Việt Nam. Thế hệ này được trang bị nhiều tính năng thông minh hơn các sản phẩm trước, cho khả năng làm sạch bụi bẩn nhanh chóng.
Xiaomi trang bị cho 1S cảm biến laser LDS có khả năng xác định hướng di chuyển, định vị vị trí hiện tại và xây dựng chính xác bản đồ căn nhà nhanh chóng. Đi cùng là công nghệ nhận dạng hình ảnh AI cho khả năng xác định chính xác vị trí cửa thông qua tính toán, xác định tọa độ từ đó định hướng đường đi chính xác hơn.
Đây là một chiếc vòi nước thông minh nhận được giải thưởng Reddot 2018 về thiết kế đẹp mắt, thông minh và đầy tiện lợi.
Mẫu vòi nước này trang bị các công nghệ cảm biến cực nhạy để nhận diện thao tác mở nước trong vòng 0,5 giây. Chỉ cần đặt tay ở vị trí cảm biến, nó có thể quét ở góc 45 độ dễ dàng để mở nước. Nó còn có tính năng tự động khóa nước trong vòng 3 phút giúp tiết kiệm nước trong trường hợp người dùng quên.
Ngoài ra, việc lắp đặt khá dễ dàng, tương tự như vòi nước thông thường bởi nó sử dụng 4 viên pin số 5 đi kèm, không có bất cứ dây nối nào.
Đây là một thiết bị 2 trong 1 khá tiện lợi để sử dụng trong căn nhà khi vừa là đèn ngủ và vừa là sạc không dây tiện lợi.
Lối thiết kế với tông màu trắng đem lại sự thanh thoát cho sản phẩm này. Hãng tích hợp vào đen ngủ này công nghệ từ tính thông minh, cho phép tháo rời và gắn vào bất kỳ nơi nào mà người dùng muốn. Đèn có ánh sáng vàng ấm với nhiệt độ màu 2700K. Khi sử dụng rời với đế sạc sẽ có 24 tiếng trong tính năng đèn vàng ấm và khi chuyển sang ánh sáng trắng có thời gian là 11 tiếng.
Ngoài ra, đèn ngủ này có khả năng sạc không dây nhanh cho các thiết bị di động và các công nghệ bảo vệ quá mạch, an toàn với người dùng. Mẫu sản phẩm này cũng có công nghệ nhận diện vật lạ như các vật liệu kim loại, chìa khóa, kéo và tự động cắt điện để tránh các mối nguy hiểm tiềm ẩn.
Những chiếc chuông cửa thông minh và an toàn của Google cũng đã có mặt tại Việt Nam và đây sẽ là một sản phẩm thú vị mà người dùng trẻ nên trang bị.
Nest Hello trang bị máy ảnh, loa và micro cho phép người dùng có thể đàm thoại, quan sát phía trước căn nhà một cách dễ dàng.
Khi khách nhấn vào chuông cửa, trên điện thoại sẽ thông báo có người ghé thăm. Người dùng chỉ cần bấm vào thông báo là có thể xem trực tiếp ai đến căn nhà cũng đàm thoại trực tiếp một cách dễ dàng.
Ngoài ra, nó còn có khả năng nhận diện khuôn mặt và đồng bộ video 24 giờ lên đám mây để người dùng có thể theo dõi và lưu trữ thông tin.
Mẫu loa thông minh mới của Amazon đang có mức giá khá tốt tại Việt Nam, rất phù hợp để trang bị cho căn nhà thông minh.
Echo trang bị đến 7 microphone cho phép người dùng có thể ra lệnh ở bất cứ nơi đâu trong phòng một cách dễ dàng.
Ngoài ra, cô trợ lý ảo Alexa được hoạt động trên cloud nên luôn học học và ngày càng thông minh hơn, giúp người dùng dễ dàng điều khiển.
Đại diện Samsung cho biết, dòng tủ lạnh mới sở hữu thiết kế theo phong cách châu âu và hội đủ các công năng bảo quản thực phẩm tươi ngon lâu hơn, đáp ứng nhu cầu sống năng động của thế hệ người dùng thời nay.
Điểm nhấn của mẫu tủ lạnh này đó là công nghệ SpaceMax, giúp tạo không gian lưu trữ siêu lớn, mà không làm tăng kích thước bên ngoài hay tiêu tốn thêm năng lượng. Thiết bị sử dụng vách ngăn bơm Urethane cách nhiệt siêu mịn cho phép khung viền tủ lạnh mỏng đi đáng kể, tăng dung tích chứa lên thêm  đến 100 lít so với các dòng tủ lạnh thế hệ cũ có cùng kích thước.
Theo công bố, RS5000 sẽ chính thức lên kệ thị trường Việt từ giữa tháng 5 năm nay với giá 24,9 triệu đồng đến 37,9 triệu đồng cho dòng 2 cửa, và từ 42,9 triệu đồng đến 51,9 triệu đồng cho dòng 3 cửa.
Đại diện hãng cho biết, việc tung ra sản phẩm này nhằm mục đích giúp thanh lọc không khí hiệu quả, hướng đến bảo vệ sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống, đúng theo xu hướng xanh hiện nay.
Ngoài việc trang bị dòng gas R32 mới, máy lạnh này còn có thêm công nghệ Jet Cool giúp khả năng làm lạnh căn phòng nhanh chóng và có thêm tấm vi lọc bụi kích thước siêu nhỏ 0.3nm, để loại bỏ bụi bẩn và vi khuẩn gây dị ứng trong không khí.
Ngoài ra, máy lạnh này còn có thêm chế độ ngủ đêm, sẽ tự động tăng nhiệt độ lên để nhiệt độ phòng phù hợp với thân nhiệt của người dùng.
Đây là dòng máy lạnh sử dụng gas R32 mới, đáp ứng được yêu cầu bảo vệ môi trường, giảm thiểu hiệu ứng phá hủy tầng Ozon.
Điểm mới của dòng sản phẩm này đó là động cơ Prosmart Inverter, có thể làm lạnh nhanh chóng và tiết kiệm điện tối đa.
Mẫu máy lạnh từ Daikin cũng là sản phẩm đáng chú ý dùng dòng gas R32 mới và nó còn có thêm chứ năng lạnh nhanh Powerful, cho phép máy hoạt động với công suất cực đại khi bắt đầu kích hoạt. Từ đó giúp làm lạnh nhanh và máy sẽ tự động chuyển sang chế độ mát dịu, tránh lạnh buốt gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng.
Ngoài ra, máy lạnh này cũng có chế độ làm khô, giữ lại hơi ẩm trong không khí giúp không khí khô ráo trong những ngày ẩm ướt.
Hãng này tích hợp công nghệ Powerful Jet cho khả năng làm lạnh căn phòng 15m2 trong 5 phút, nhiệt độ giảm xuống 5 độ C.
Trong tuần qua, nhiều người dùng các thiết bị Android tại Việt Nam khá hào hứng khi Google Assistant đã hỗ trợ tiếng Việt. Nhiều người cho biết, họ cảm thấy hứng thú khi có thể điều khiển chiếc điện thoại của mình bằng việc yêu cầu gọi điện, mở trang web, hay hỏi đáp bằng chính giọng nói tiếng Việt.
Đáng chú ý, cô trợ lý ảo Google Assistant tiếng Việt trả lời người dùng có hồn hơn so với những trợ lý ảo bằng tiếng Việt trước kia. Tuy nhiên, các màn đối đáp vẫn chỉ ở mức cơ bản, cần có thêm thời gian để cải thiện và bổ sung. Google Assistant tiếng Việt cũng cho biết cần học hỏi thêm và ngày sẽ thông minh hơn.
Ông này cũng cho biết thêm, sức mua các dòng loa hỗ trợ Google Assistant tiếng Việt sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới và đó cũng là động lực để thúc đẩy sự tăng trưởng mạnh cho thị trường nhà thông minh, vốn đang cầm chừng trong một thời gian dài vừa qua.
Đây là một chiếc máy nghe nhạc đa chức năng nằm gói gọn trong một hình dáng tựa như chiếc USB. Chiếc máy này ngoài khả năng phát nhạc mp3, nó còn cho phép người dùng ghi âm và nghe đài FM.
Hãng trang bị cho máy một bộ nhớ trong 16 GB, cho phép lưu trữ và phát các bài nhạc định dạng mp3, WMA, OGG, FLAC và WAV. Máy có thêm bộ tinh chỉnh EQ có thể tối ưu hóa theo từng dòng nhạc như Rock, Funk, HipHop, Jazz, Classic và Techno.
Ngoài ra, máy nghe nhạc này còn có thêm tính năng ru ngủ với khả năng hiệu chỉnh khung thời gian phát nhạc, màn hình hiển thị OLED cho phép tự điều chỉnh độ sáng và tự tiết chế điểm ảnh.
Theo công bố, thời gian chơi nhạc liên tục của máy lên đến 15 giơ , hỗ trợ kết nối qua USB 2.0.
Ngoài ra, thời lượng pin của tai nghe lên đến 30 giờ cùng công nghệ Speed Charge cho phép sạc đầy trong chưa đầy 2 giờ.
Thế hệ này cũng cải tiến hộp sạc cho thời gian tăng lên 16 giờ so với 12 giờ trên phiên bản cũ và thời gian nghe nhạc liên tục đến 4 tiếng.
Về thiết kế, mẫu tai này trang bị tính năng Transparency Mode giúp phân tích âm thanh bên ngoài để người dùng có thể tập trung nghe nhạc. Hãng thiết kế tai phụ lại có vai trò ghép nối với các thiết bị di động, thiết bị phát nhạc, trong khi tai chính sẽ kích hoạt tính năng ra lệnh giọng nói.
Đây là mẫu tai hoàn toàn không dây mới của JBL vừa chính thức trình làng tại Việt Nam, hướng đến người dùng yêu thích thể thao.
Mẫu tai nghe này được trang bị công nghệ TwistLock và FlexSoft giúp cảm giác đeo chắc chắn và thoải mái trong quá trình luyện tập. Đi cùng là khả năng chống nước IPX7, đảm bảo an toàn cho thiết bị khi tập luyện cường độ cao.
Điểm thú vị của Endurance Peak là chế độ hoạt động ở cả chế độ đơn âm và âm thanh nổi, cho phép người dùng điều khiển liền mạch âm thanh hoặc cuộc gọi, cảm ứng trực tiếp trên tai nghe.
Ngoài ra, mẫu tai nghe này có thời lượng pin sử dụng liên tục đạt 4h, hộp sạc cung cấp thêm 6 lần sạc nâng tổng thời gian sử dụng lên đến 28h.
Anh Linh, một chủ cửa hàng khác ở quận Bình Thạnh cũng cho biết, nhu cầu đang rất nhiều, cửa hàng anh phải tăng thêm thợ để lắp đặt máy lạnh cho khách.
Anh này cũng chia sẻ, trong dịp lễ này anh  chấp nhận không nghỉ  để thực hiện công việc làm vệ sinh máy, lắp đặt mới cho khách hàng đã đặt hẹn trước đó.
Đi cùng đó, các chủ cửa hàng này cũng chia sẻ, hiện tại chỉ nhận vệ sinh và lắp đặt mới các thiết bị làm lạnh. Thời điểm này những trường hợp máy hư hỏng, có lỗi vẫn chưa dám nhận sợ không làm kịp cho khách cũng như lỗi hẹn với các khách hàng khác. Phía cửa hàng cũng chủ động đổi máy cho khách, hoặc thậm chí cho khách mượn máy để chờ sửa chữa trong thời gian tới.
Anh Linh chia sẻ, những máy lạnh không có công nghệ Inverter trước đó làm lạnh chậm khi nền nhiệt độ ngoài trời cao, ngốn điện và khiến hóa đơn lại tăng thêm. Anh cũng tư vấn nhiều khách hàng để đổi máy, vừa làm lạnh tốt hơn vừa giảm được chi phí điện trong thời điểm buộc phải mở máy lạnh liên tục.
Anh Châu cũng nói tương tự, nhu cầu mua máy lạnh hiện nay buộc phải có công nghệ tiết kiệm điện thì khách mới chịu mua. Bên anh có các mẫu để đáp ứng đầy đủ cho nhu cầu, từ hàng nội địa Nhật đã qua sử dụng với giá mềm hơn nhiều so với hàng mới cho đến hàng mới. Anh này cũng ghi nhận, người dùng cũng chọn mua hàng nội địa khá nhiều với giá chỉ trên 5 triệu đồng là có ngay máy tiết kiệm điện.
Theo dự báo chung của các hệ thống lớn, sức mua máy lạnh vẫn tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới, ít nhất đến giữa tháng 5 năm nay. Các hệ thống cũng đang tăng thêm nhân lực để đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn.
Theo báo cáo từ một siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội, doanh số tại đây đã tăng hơn gấp đôi so với cùng thời điểm này năm ngoái. Các mặt hàng được người tiêu dùng quan tâm và hỏi mua nhiều nhất là các sản phẩm giải nhiệt gồm điều hòa, quạt mát, quạt điều hòa.
Đại diện của siêu thị này cho biết đối với các thương hiệu nổi tiếng về điều hòa như Daikin, Panasonic, LG…, năm nay không có nhiều model mới, bởi thường thì cứ 2 năm, các hãng này mới ra model mới với nhiều tính năng và tiêu chí kỹ thuật nổi trội.
Thời tiết nóng bức trái mùa khiến nhu cầu sử dụng điều hoà tại các gia đình Việt tăng vọt.
Việc loại bỏ Gas cũ R22 sẽ giúp cho các hãng điều hoà phổ thông bắt kịp với các hãng cao cấp về mặt công nghệ, bởi Gas mới R410 và R32 không chỉ làm mát tốn hơn, mà còn thân thiện hơn với môi trường.
Ngoài ra các tính năng lọc không khí, Inverter của điều hòa vẫn đang tiếp tục được người tiêu dùng ưu tiên khi chọn lựa.
Dòng Latitude này được thiết kế với bốn chân cao su, giúp các lỗ thông hơi được tách biệt khỏi điểm kê máy, hỗ trợ quạt và hai khe tản nhiệt hoạt động tối ưu. Thiết kế này cũng hỗ trợ cho âm thanh được phát ra chân thực và sống động nhất. Thêm vào đó, touchpad của dòng Latitude 3590 và Latitude 5590 này được đánh giá cao về đồ nhạy, dễ định vị và đáp ứng nhanh thao tác của người dùng.
Xiaomi vừa ra mắt một sản phẩm khá thú vị có tên là MIJIA Bicycle Pump tại thị trường Trung Quốc. Với thiết kế nhỏ gọn, có thể bỏ túi, cho phép người dùng bơm xe đạp mà không cần dùng tới một chiếc bơm vật lý.
Không khó để bắt gặp những người thợ máy lạnh chạy ở trên nhiều tuyến phố ở TPHCM trong vài ngày qua. Ai nấy cũng hối hả tranh thủ di chuyển đến nhà khách hàng để thực hiện lắp đặt máy lạnh.
Một nhân viên lắp đặt máy lạnh tại một cửa hàng nhỏ ở TPHCM chia sẻ, mấy ngày qua đều làm từ sáng đến tận tối mờ mịt mới về đến nhà. Anh này cho biết, nhiều hệ thống cửa hàng khác cũng phải huy động thêm nhân lực, chia sẻ lợi ích trong thời điểm người dùng cần bảo trì, thay thế mới máy lạnh tăng đột biến như hiện nay. Tuy nhiên dù mệt nhưng anh này nói rằng rất vui vì thu nhập tháng này rất tốt.
Theo nhà bán lẻ lớn, sức mua máy lạnh tuần qua đã tăng đột biến so với thời điểm trước đó. Lý do bởi thời tiết hiện nay đang rất nắng nóng khiến cho nhu cầu tăng mạnh.
Vị này cũng chia sẻ tương tự, nhân viên của hệ thống phải tăng thêm giờ làm, kéo dài cả đêm để phục tối đa công suất.
Đại diện nhà bán lẻ lớn khác cũng chia sẻ tương tự, dù mới chỉ hợp tác với một hệ thống khác kinh doanh mặt hàng điện máy, điện lạnh nhưng cho thấy sức mua của mặt hàng này mấy ngày qua tăng đột biến.
Khảo sát tại một số điểm bán máy lạnh tại TPHCM, nhiều cửa hàng đều cho biết đều đang buôn bán cực tốt và tăng thêm công suất để lắp đặt. Một chủ cửa hàng trên đường Bạch Đằng, quận Bình Thạnh cho biết, lịch lắp đặt máy lạnh đã kín 2 ngày tới và đang tuyển thêm thợ thời vụ để phụ lắp đặt cho khách hàng. Hiện cũng tạm thời giảm bớt công việc đi vệ sinh máy lạnh trong thời điểm yêu cầu lắp đặt mới tăng mạnh.
Theo chủ cửa hàng này, khách hàng mua dòng máy lạnh khoảng 10 triệu đồng đều hỏi có máy lạnh công nghệ inverter tiết kiệm điện hay không trước khi đặt vấn đề mua sản phẩm. Và rất may, trong thời điểm này có khá nhiều sản phẩm dạng như vậy được tung ra, đáp ứng đúng nhu cầu mua sắm.
Vị này cũng chia sẻ, các dòng máy lạnh cũ đã qua sử dụng trong đợt này bán không được nhiều nữa do tâm lý mua sắm thay đổi.
Có lẽ người dùng sẽ sử dụng thời gian dài hơn trong thời điểm nắng nóng đỉnh điểm, nên các sản phẩm tiết kiệm điện năng được thu hút, một cửa hàng nhận định.
Theo dự báo nắng nóng vẫn còn kéo dài và các đại diện hệ thống đều cho biết đang tiếp tục tuyển người để đáp ứng nhu cầu đăng tăng mạnh.
Trong dòng sản phẩm mới, Samsung cho biết đã tích hợp tính năng nâng cấp hình ảnh với AI Upscaling để nâng cấp bất kì định dạng nội dung nào lên đến chất lượng tương đương 8K.
Đặc biệt, thế hệ QLED 2019 8K của Samsung được cập nhật ứng dụng iTunes Movies của Apple, TV Shows và ứng dụng Pop Kids có nhiều nội dung mang tính giáo dục cao cho trẻ nhỏ.
Mặc dù đa số gia đình Việt vẫn giữ cho mình thói quen tự dọn phòng và lau quét nhà, nhưng cũng có không ít người đã giao nhiệm vụ  này cho các chú robot.
Dẫu vậy, không phải cứ bỏ tiền mua thương hiệu Mỹ là sẽ hoàn hảo. Trái lại, việc sử dụng robot Roomba tại các hộ gia đình người Việt vẫn còn nảy sinh khá nhiều bất cập và thường phát sinh lỗi trong quá trình sử dụng do điều kiện, môi trường, thiết kế căn phòng tại Việt Nam không giống như tại Mỹ.
Robot không trở về dock sạc có thể do nhiều nguyên nhân, trong đó tiêu biểu nhất là do người dùng đặt dock ở vị trí quá kín, hoặc bị ngăn cách bởi nhiều vật chắn sóng như ghế sofa, giường, tủ.
Cũng có trường hợp robot không trở về dock sạc có thể do hết pin trong quá trình mải mê làm việc trong một phòng hay một khu vực khác, và không kịp trở về để sạc pin.
Cụ thể, robot Roomba sẽ xác định khu vực nào có nhiều bụi thông qua cảm biến, và sẽ dành thời gian ở đó nhiều hơn. Mà gầm bàn, gầm ghế, dưới chân ghế, thì thường nhiều bụi hơn các khu vực khác.
Robot bị quấn tóc, bám bụi làm giảm công suất hoạt động.
Robot hút bụi không sạch, kém hơn so với thời kỳ đầu khi mới mua có thể do thùng rác đầy và màng hepa bị phủ kín bụi. Điều này làm cho động cơ không thể duy trì lực hút mạnh.
Giải pháp đó là chúng ta cần vệ sinh thùng rác, vệ sinh màng hepa bằng bàn chải khô thường xuyên và tuyệt đối không dùng nước.
Hiện địa phương đang áp dụng khoa học kỹ thuật để nhân rộng các loại hoa cao cấp như Lily, tulip, các giống cây ăn quả, dược liệu quý hiếm.
Trong nhiều năm gần đây người ta rộ lên mẹo bật chức năng Dry Mode trên điều hòa, máy lạnh rồi kết hợp bật quạt gió nhẹ để vừa tiết kiệm điện, lại giúp thoáng mát, dễ thở hơn. Tuy nhiên trên thực tế, Dry Mode chỉ phát huy hiệu quả của nó vào những ngày nhiều mưa hoặc ẩm thấp kéo dài. Lúc này, điều hòa chạy chế độ Dry sẽ hoạt động như một máy hút ẩm, giúp giảm độ ẩm trong không khí khiến ta thấy dễ chịu hơn.
Thế nhưng vào những ngày hè oi bức vốn đã có độ ẩm thấp trong không khí, bật chế độ Dry không chỉ khiến bạn thêm khó chịu vì khô, mà còn tốn thêm tiền điện cho một chiếc quạt chạy song song.
Nhiều gia đình Việt cho tới nay vẫn tin rằng lắp điều hòa ở khu vực nóng nhất phòng, thậm chí là trong góc tường sẽ giúp nhanh chóng giảm nhiệt và tạo không khí thoáng mát cho căn phòng. Tuy nhiên quan niệm này là hoàn toàn sai lầm bởi sẽ khiến điều hòa vận hành quá tải và chạy tốn điện hơn bình thường.
Thay vào đó, người dùng nên lắp máy ở những vị trí mát mẻ, thoáng đãng và nằm ở trung tâm căn phòng. Bằng cách này, nhiệt độ trong phòng mới có thể giảm nhanh rồi mới từ từ làm mát ở các khu vực tụ nhiều hơi nóng như bề mặt tường, góc nhà.
Nhiều người có thói quen tăng giảm nhiệt độ liên tục hoặc tắt bật liên tục vì nghĩ rằng như vậy là tiết kiệm điện. Trên thực tế việc điều chỉnh quá nhiều chỉ khiến làm đảo lộn quá trình vận hành thông thường của máy. Đa số các điều hòa đời mới hiện nay đều có bộ phận cảm biến nhằm duy trì mức nhiệt ổn định, không quá nóng hoặc quá lạnh. Do đó thao tác tự điều chỉnh bằng tay là không thực sự cần thiết.
Quạt điện và máy điều hòa đều là hai thiết bị làm mát hữu hiệu trong ngày hè oi bức tại Việt Nam. Tuy nhiên sai lầm lại nằm ở chỗ chúng ta thường không bao giờ cho chúng hoạt động cùng lúc, mà chỉ sử dụng hoặc là quạt hoặc là điều hòa nhằm tiết kiệm điện.
Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn người dùng chuyển ºF sang ºC một cách đơn giản trên hầu hết các hãng điều hòa phổ biến trên thị trường.
Để chuyển từ độ F sang độ C trên remote điều khiển điều hòa Daikin, chúng ta có thể nhấn đồng thời 2 nút tăng giảm nhiệt độ cho đến khi thấy điều khiển đã chuyển về lại dạng độ C quen thuộc.
Nhấn cùng lúc 2 nút tăng giảm nhiệt độ trên điều khiển cho đến khi thấy điều khiển đã chuyển về lại dạng độ C.
Tháo pin điều khiển trên điều hòa ra và gắn vào lại.
Nhấn đồng thời nút MODE và nút giảm nhiệt độ.
Hãy cùng tham khảo những mẹo nhỏ bên dưới đây để vừa giúp bạn làm mát căn phòng, và vừa tiết kiệm điện một cách hiệu quả.
Quá trình hoạt động của điều hòa bị ảnh hưởng khá nhiều từ nhiệt độ bên ngoài môi trường. Vì thế để tiết kiệm điện tối đa khi sử dụng điều hòa, điều bạn cần làm là hạn chế tối đa ảnh hưởng từ nhiệt độ bên ngoài đến nhiệt độ bên trong phòng.
Phương pháp đơn giản nhất là sử dụng mái tôn lạnh cách nhiệt cho trần nhà. Các vật liệu này giúp tản ánh nắng chiếu trực tiếp xuống trần nhà, từ đó hạn chế ảnh hưởng từ nhiệt độ môi trường vào bên trong căn phòng.
Ngoài ra trần nhà màu trắng, tường nhà màu trắng hoặc các đồ vật tông sáng cũng giúp cách nhiệt tốt hơn là những màu tối, vì màu tối thường hấp thu nhiệt. Do đó, chỉ cần thay đổi màu sơn tường, hoặc bài trí đồ vật trong căn phòng, cũng giúp giảm tối đa ảnh hưởng nhiệt độ bên ngoài vào căn phòng, và giúp tiết kiệm điện hiệu quả khi sử dụng điều hòa.
Cục nóng thường được lắp bên ngoài trời, nhưng cần lưu ý rằng đây là bộ phận rất quan trọng để làm lạnh không khí trong phòng. Do đó, bạn cần lắp cục nóng tại nơi có ít ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào, nhằm hạn chế tối đa nhiệt độ từ mặt trời làm nóng cục nóng, và luống không khí được máy nén làm lạnh sẽ nhanh chóng được làm mát tốt hơn.
Cục nóng cũng cần được lắp cách tường ít nhất 30cm, vì nếu cục nóng trực tiếp gắn lên tường hoặc đặt gần, thì nhiệt tỏa ra từ cục nóng sẽ làm nóng ngược lại bức tường trong phòng. Điều hòa sau đó sẽ tốn không ít điện năng để làm mát lại phần tường bị nóng này trong quá trình duy trì mức nhiệt.
Việc thường xuyên vệ sinh, đặc biệt là lọc gió của điều hòa sẽ vừa giúp tăng hiệu suất làm lạnh của điều hòa, vừa giúp tiết kiệm điện một cách tối đa trong quá trình sử dụng. Ngoài ra bất kỳ những hỏng hóc, hoặc trục trặc nào trong quá trình làm việc của điều hòa cũng nên lập tức được khắc phục, để điều hòa có thể hoạt động hiệu quả và tiết kiệm điện hơn.
LG đã khiến giới công nghệ chú ý đến mình tại triển lãm công nghệ IFA năm nay với việc cho ra mắt chiếc smartphone cao cấp V30 và không dừng ở đó, LG tiếp tục cho trình làng thêm loạt TV công nghệ OLED tại IFA 2017.
LG cho biết hãng đã hợp tác với hai công ty công nghệ xử lý hình ảnh và màu sắc hàng đầu thế giới là Dolby và Technicolor để mang những công nghệ và trải nghiệm chân thực nhất lên các mẫu TV OLED mới của hãng.
Tại triển lãm IFA 2017, LG đã trình diễn dòng TV OLED 2017 mới được tích hợp chế độ hình ảnh Technicolor Expert, mà theo LG cho khả năng hiển thị màu sắc được tối ưu bởi các chuyên gia hàng đầu về nội dung tại Hollywood. LG cũng đang cố gắng để tích hợp chế độ Technicolor Expert cho dòng TV SUPER UHD 2017 của hãng.
Tất cả các mẫu TV OLED và Super UHD mới của LG đều được trang bị công nghệ Active HDR, phiên bản nâng cấp hơn so với các chuẩn HDR trước đây. Công nghệ này cho phép TV LG xử lý hình ảnh của từng cảnh, chèn dữ liệu động vào từng cảnh để tối ưu hóa việc tái tạo hình ảnh. Độ sáng và những khoảng màu tối đều được tăng cường, kết hợp với độ tương phản cao, giúp hình ảnh rõ nét hơn và có chiều sâu ấn tượng, tái tạo ra hình ảnh hoàn hảo nhất cho người xem. Nhờ hiệu ứng HDR, các dòng TV của LG cũng được tối ưu giúp nâng cao chất lượng dải tương phản động tiêu chuẩn để cải thiện độ sáng và tỷ lệ tương phản.
Bên cạnh đó, việc bảo dưỡng thiết bị điện tử không chỉ giúp duy trì độ bền, mà còn cải thiện hiệu suất làm việc và tiết kiệm điện năng hơn đáng kể.
Để khắc phục tình trạng trên, tốt nhất hãy đảm bảo rằng chiếc điều hòa của bạn vẫn duy trì sức khỏe tốt bằng cách kiểm tra thường xuyên, và tiến hành bảo dưỡng nếu cần thiết.
Dưới đây là những bước giúp bạn tự vệ sinh, bảo dưỡng điều hòa tại nhà mà không cần gọi thợ.
Bạn cũng cần kiểm tra các điểm nối điện xem chúng có đạt yêu cầu và độ an toàn hay không, nếu không hãy siết chặt lại ngay sau khi kiểm tra xong hết các bộ phận khác.
Hai phần quan trọng nhất của một chiếc máy lạnh, điều hòa chính là cục nóng và cục lạnh, bởi chúng có ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu năng và điện năng tiêu thụ của thiết bị. Bởi vậy mà việc lắp đặt máy lạnh là một trong những công việc khó đòi hỏi kỹ thuật viên phải có tay nghề chuyên môn cao và kinh nghiệm lâu năm trong ngành sửa điện lạnh.
Khi tiến hành tự bảo dưỡng máy điều hòa, bạn cần chú ý loại bỏ những vật cản xuất hiện trong dàn nóng hoặc lạnh vì nếu có vật cản bất thường, quạt gió sẽ không thể hoạt động tốt được.
Vệ sinh dàn lạnh bằng cách dùng bơm áp lực phun nước trực tiếp vào dàn lạnh, phun từ từ lên dàn và quạt dàn lạnh đến khi thấy hết bẩn. Bạn có thể dùng các chất tẩy rửa chuyên dụng để làm sạch bụi bẩn và khử mùi hôi. Sau đó, bạn làm khô dàn lạnh rồi lắp đúng vị trí.
Đối với dàn nóng do thường đặt ngoài trời, ít được che chắn nên dễ bị bụi bẩn, nên nếu không vệ sinh định kỳ chúng sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của quạt và block điều hòa. Bạn nên có các biện pháp che chắn, bảo vệ cục nóng để hạn chế bụi bẩn và tránh ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào chúng gây giảm độ bền.
Lưới lọc không khí là nơi rất hay bị bám bụi, gây ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu suất, cũng như ảnh hưởng tới sức khỏe và sinh hoạt của gia đình bạn.
Để làm vệ sinh lưới lọc, trước hết bạn cần tháo mặt dàn lạnh, rút lưới ra rồi để lưới lọc ở dưới máy nước và phun rửa sạch. Sau đó bạn vẩy khô rồi cắm vào mặt máy lắp lại. Lưới lọc không khí rất dễ bám bụi nên bạn phải vệ sinh chúng khoảng 2 tuần 1 lần.
Kiểm tra lượng gas điều hòa rất dễ bằng cách quan sát 2 ống đồng nối vào dàn nóng. Nếu cả 2 ống nhỏ và lớn đều không ướt, sờ vào không lạnh, gió thổi ra dàn nóng không nóng, chúng ta cần liên lạc với nhân viên kỹ thuật để có thể được nạp gas bổ sung nếu cần thiết.
Chạy thử cũng là một bước rất quan trọng trong bảo dưỡng điều hòa. Khi chạy thử, phải chú ý đến tiếng kêu của động cơ, tiếng va đập, có mùi hôi hay không… nhằm sớm phát hiện các lỗi phát sinh trong quá trình bão dưỡng.
Nếu máy chạy êm, làm mát nhanh, và không có dấu hiệu bị chảy nước là bạn đã bảo dưỡng thành công cho chiếc máy lạnh của mình.
Ngoài ra trong quá trình bão dưỡng, đừng quên rút phích cắm và tắt nguồn điện để đảm bảo an toàn cho bản thân, đồng thời tránh những sự cố hỏng hóc đáng tiếc cho thiết bị.
Muỗi có thể tấn công trong môi trường điều hòa không?
Rất nhiều người mắc phải sai lầm này, khi quyết định không buông màn, không đuổi muỗi trong phòng điều hòa mà thản nhiên nằm ngủ, hay để mặc cho trẻ nhỏ nằm trong điều kiện không che chắn. Hậu quả là những nốt muỗi đốt vẫn xuất hiện ở những vị trí cơ thể không tiếp xúc với gió quạt như khuỷu tay, khuỷu chân, hay phần bắp tay, phần cổ.
Bởi vậy nếu kích hoạt chế độ làm khô trên điều hòa trong một vài tiếng mỗi ngày là bạn đã có trong công cụ đuổi muỗi hiệu quả, khiến chúng khó chịu và tìm mọi kẽ hở để thoát khỏi phòng.
Đây có thể coi là một trong những cách vừa hiệu quả, vừa an toàn với sức khỏe lại không quá tốn kém dành cho các hộ gia đình sống quanh ao tù, khu vực ẩm ướt và phát hiện thấy có nhiều muỗi trong nhà.
Tuy nhiên, bạn đọc cũng cần cảnh giác không nên lạm dụng tính năng làm khô không khí trên điều hòa, nhất là khi thời tiết đang khô nóng và phòng có trẻ em, bởi có thể sẽ khiến da khô, người mất nước và ảnh hưởng đến hệ hô hấp của trẻ.
Máy làm mát không khí và quạt phun sương là 2 thiết bị làm mát được khá nhiều người ưa chuộng trong những ngày hè nắng nóng như một giải pháp thay thế cho điều hòa nhiệt độ với chi phí thấp hơn, lại đáp ứng được nhu cầu giải nhiệt trong những ngày nóng đỉnh điểm.
Mặc dù sử dụng nguyên lý làm mát băng hơi nước khá tương đồng, nhưng giữa quạt phun sương và máy làm mát không khí lại mang đến hiệu quả làm mát khác nhau. Vậy, câu hỏi đặt ra là chúng ta nên mua máy làm mát không khí hay quạt phun sương nếu xét ở mức giá dưới 2 triệu đồng?
Trước hết, chúng ta cần nắm bắt được cơ chế hoạt động của 2 loại thiết bị làm mát này.
Trong khi đó, quạt phun sương sử dụng cơ chế phun nước trực tiếp ra ngoài không khí, mang đến hiệu quả làm mát gần như tức thời, và về cơ bản cũng cho ra nhiệt độ thấp hơn so với máy làm mát, đặc biệt là trong những ngày nắng nóng cao điểm, trời ít gió, hanh khô, ngột ngạt vì độ ẩm thấp.
Tuy nhiên, sử dụng quạt phun sương lại khiến người dùng đối mặt nguy cơ làm hỏng vi mạch các thiết bị điện tử trong phòng do tạo ra độ ẩm cao. Ngoài ra, cũng có thể gây ô nhiễm môi trường và tác động xấu đến sức khỏe như phát sinh bệnh về đường hô hấp, dị ứng, bệnh ngoài da. Vậy, đâu mới là sự lựa chọn tốt hơn cả?
Nên mua quạt phun sương hay máy làm mát trong tầm giá 2 triệu đồng?
Nếu so sánh về khả năng làm mát thì rõ ràng quạt phun sương với cơ chế phun nước trực tiếp ra không khí làm tốt hơn hẳn so với máy làm mát trong những ngày nóng nực. Nhưng như đã nói bên trên, thì việc chỉ sử dụng quạt hơi nước có thể dẫn đến hỏng hóc thiết bị điện tử hoặc dễ mắc một vài chứng bệnh, đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ.
Để khắc phục nhược điểm này, nhiều gia đình có sử dụng điều hòa đã kết hợp với quạt phun sương vì nó giúp khắc phục nhược điểm hút ẩm của điều hòa, hơn là chỉ chống nóng thông thường, và đã mang đến những hiệu quả nhất định.
Máy làm mát không khí trái lại có có nhiều loại mẫu mã có công suất lớn, điển hình như máy làm mát khay đá thì khả năng làm mát thậm chí còn nhỉnh hơn so với quạt phun sương. Ngoài ra, các dòng máy làm mát không khí 2 chiều còn có thể làm ấm không khí rất tốt nếu sử dụng vào mùa đông.
Nếu đã xác định được các tính năng làm mát phù hợp với nhu cầu sử dụng, điều duy nhất chúng ta cần quan tâm đó là giá thành. Hiện nay, giá của một chiếc quạt phun sương có thể dao động từ 1 đến 5 triệu đồng, do đó chúng phù hợp hơn với các hộ gia đình có phần eo hẹp về tài chính, nhưng vẫn cần một thiết bị làm mát tốt cho căn phòng diện tích trung bình.
Trong khi đó, máy làm mát thì có mức giá chênh lệch rất lớn, từ 2 triệu cho tới hàng chục triệu đồng tùy công suất và các tính năng đi kèm. Những loại máy làm mát thấp dưới 2 triệu đồng thì hoặc là có cống suất thấp, hoặc là đến từ những thương hiệu ít tên tuổi, kèm theo đó là nỗi lo về độ bền của thiết bị, nên cũng kém được ưa chuộng.
Mong rằng với những thông tin trên đây bạn đã hiểu rõ hơn và quyết định được nên mua máy làm mát không khí hay quạt điều hòa để làm mát trong những ngày hè nóng nực sắp tới.
Mỗi dòng điều hòa hiện đang bán ra tại Việt Nam đều có những ưu nhược điểm nhất định, và người dùng có thể căn cứ vào đó để chọn ra thương hiệu phù hợp nhất với nhu cầu.
Khi đạt mức nhiệt yêu cầu, máy nén sẽ hoạt động ở tốc độ thấp nên dàn nóng bên ngoài sẽ chạy rất êm. Ngoài ra, hầu hết các mẫu điều hòa Mitsubishi đều rất bền, chạy ổn định, tiếp kiệm điện.
Tuy nhiên máy có nhược điểm là giá thành cao, mẫu mã chưa thực sự bắt mắt, hệ thống mạch điện phức tạm nên khi sửa chữa máy lạnh Mitsubishi sẽ khó khăn hơn các hãng khác.
Nhìn chung Sanyo có nhiều mẫu mã , chất lượng ổn định. So với các hãng khác, điều hòa Sanyo thường sở hữu thêm một số chức năng như hút ẩm và làm mát bằng ion khá tiện dụng. Giá cả hợp lý, chất lượng phù hợp dùng cho gia đình, thiết kế khá trang nhã, lịch sự là những điểm cộng của điều hòa Sanyo.
Ưu điểm của điều hòa Sharp là có chất lượng rất tốt, mẫu mã đẹp, giá thành khá rẻ, làm lạnh cực nhanh giúp giải tỏa cơn nóng trong những ngày oi bức. Hàng của Sharp lại có ưu điểm là làm lạnh rất sâu đối với những dòng máy từ 1HP trở lên.
Mặc dù vậy, thương hiệu đến từ Nhật Bản lại chuyên về quá nhiều mặt hàng, và ít quảng bá về máy lạnh, khiến ít người biết đến. Họ cũng không mang đến nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng.
Mặc dù vậy, dàn lạnh của máy điều hòa Reetech đóng ngắt có tiếng ồn hơn so với các máy khác, nhưng không đáng kể. Bên cạnh đó, các kiểu dáng của Reetech không được bắt mắt và nhãn hiệu ít được biết đến.
Điều hòa LG là sự lựa chọn đáp ứng tốt cho nhu cầu giá rẻ, mẫu mã đẹp và thời gian bảo hành dài trên toàn quốc. Bề mặt dàn tản nhiệt của điều hòa LG được mạ lớp vật liệu chống ăn mòn. Điều này giúp chống gỉ sét, tăng tuổi thọ, duy trì hiệu suất của tấm tản nhiệt.
Máy cũng sở hữu phần mềm với nhiều tính năng độc đáo, đặc biệt là các dòng điều hòa thông minh có thể được kết nối và điều khiển thông qua smartphone.
Mẫu mã mang tính chất cổ điển và chất lượng khá bền sánh ngang với Mitsubishi, nổi bật với đặc tính tiết kiệm điện và hiệu quả cho việc sử dụng máy trong thời gian dài.
Bên cạnh đó, máy điều hòa Daikin cũng được hỗ trợ bảo hành nhiều hơn so với các hãng khác trên thị trường.
Nhược điểm của điều hòa Daikin là chỉ tập trung vào các hệ thống lạnh lớn như lạnh công nghiệp và lạnh thương nghiệp chứ không chú trọng vào mảng dân dụng như các hãng Pansonic, Toshiba, Mitshubishi.
Nói về điều hòa dân dụng thì Panasonic là thương hiệu đứng đầu về kiểu dáng, công nghệ, độ lạnh, độ bền và độ êm tuyệt đối. Có khá năng tiết kiệm điện vượt trội trong khi vẫn luôn duy trì cảm giác dễ chịu.
Lúc khởi động, máy hoạt động ở mức công suất tối đa để nhanh chóng đạt tới nhiệt độ cài đặt. Sau khi đạt được nhiệt độ cài đặt, máy giảm công suất làm lạnh đủ để duy trì nhiệt độ đó và tiết kiệm điện.
Giá thành có lẽ là nhược điểm duy nhất của những chiếc điều hòa Panasonic, khi chúng đa số có mức giá cao hơn so với những sản phẩm có cùng công suất.
Toshiba vốn là thương hiệu máy điều hoá rất được ưa chuộng ở Việt Nam vì có ưu điểm nổi bật là độ ồn thấp và máy chạy cực êm, đặc biệt không ăn gian công suất. Máy được thiết kế chức năng tận dụng hết những luồng khí lạnh ở dàn lạnh đồng thời làm khô dàn lạnh sau khi người sử dụng tắt máy.
Về nhược điểm, Toshiba là hãng máy duy nhất hiện nay còn sử dụng thiết kế board mạch điều chỉnh lưu lượng gió nằm trên khu vực motor của dàn lạnh sẽ khiến cho quá trình hoạt động của máy không trơn tru và khoa học bằng những thiết kế của các dòng máy khác.
Với cách thiết kế board mạch điều chỉnh lưu lượng gió nằm bên trên motor của dàn lạnh còn khiến cho quá trình vệ sinh của máy gặp nhiều khó khăn. Nếu làm nước dính vào phần board này có thể dẫn đến hiện tượng chết mạch.
Đa số các model điều hòa của Samsung đều có thiết kế khá bắt mắt, với khả năng làm lạnh hiệu quả với lượng điện tiêu thụ thấp. Điểm nổi bật nhất của điều hòa Samsung đó là được trang bị nhiều tính năng mới như kết nối Wifi, lọc bụi hiệu quả, và hỗ trợ làm mát thông minh.
So với các dòng điều hòa khác trên thị trường, thì giá điều hòa Midea có giá thành rẻ hơn khá nhiều, và được trang bị công suất lớn hơn. Máy chạy cũng khá êm, thiết kế nhỏ gọn, phù hợp với các gia đình hiện đại, và có nhiều chế độ làm lạnh hiệu quả.
Tuy nhiên điểm trừ của điều hòa Midea đó là  không áp dụng các biện pháp tiết kiệm điện trên hầu hết các model, nên kén người dùng mua với mục đích dùng lâu dài. Khả năng phân bố không khí lạnh trong phòng của điều hòa Midea cũng không được tốt, vì thế nếu dùng để làm mát phòng không gian lớn thì máy chạy khá khó khăn.
Đây là mẫu bếp từ đôi đặt tâm với tổng công suất 2 bếp là 3700W cho hiệu suất nấu ăn nhanh. Mẫu sản phẩm này có mức giảm khá cao và là món hàng có mức giá tốt hiện nay ở phân khúc bếp âm điện từ tầm trung.
Electrolux trang bị cho bếp mặt kính ceramic dày bền, chịu lực và nhiệt tốt, dễ vệ sinh. Trên mặt bếp là các bằng điều khiển bằng cảm ứng có chức năng hẹn giờ để nấu ăn.
Hãng cũng tích hợp nhiều chế độ nấu cho phép người dùng dễ dàng lựa chọn và có thêm chức năng hẹn giờ tắt bếp, tránh các sự cố quên tắt bếp làm cháy thức ăn.
Đây là mẫu máy sấy quần áo có công suất mạnh cùng khoang chứa đồ lớn có khối lượng chứa lên đến 15 kg.
Hãng này trang bị cho máy 13 chương trình sấy với công suất hoạt động mạnh mẽ 4725W giúp việc sấy nhanh chóng không tốn nhiều thời gian.
Đi cùng là các công nghệ tích hợp vào hệ thống để kiểm soát độ ẩm, chống ẩm mốc và công nghệ sấy tiên tiến đảm bảo sấy sạch sẽ hơn.
Ngoài ra, máy có thêm chế độ tiết kiệm năng lượng Energy Prefered giúp người dùng tiết kiệm điện năng tiêu thụ.
Ngoài ra tốc độ làm lạnh trung bình của máy là 9,000 BTU với 15 cấp độ làm lạnh.
Đây là mẫu máy giặt thuộc dòng Add Wash hiện đại của Samsung đang có mức giảm tốt đến 1 triệu đồng. Sản phẩm này có lối thiết kế hiện đại, lồng giặt rộng rãi và có thêm cửa phụ Add Door để thêm đồ vào máy trong khi giặt một cách dễ dàng.
Máy giặt của Samsung trang bị công nghệ biến tần kỹ thuật số Digital Inverter sử dụng nam châm cực mạnh cho động cơ, nhờ đó đem lại hiệu suất giặt tốt hơn, giảm tiếng ồn hiệu quả. Đi cùng là công nghệ Eco Bubble giúp đánh tan bột giặt thành các bọt xà phòng siêu mịn để làm sạch quần áo.
Ngoài ra, nó có thêm chức năng giặt hơi nước khử mùi, diệt khuẩn và chống nhăn quần áo.
Mẫu máy hút bụi của Panasonic sở hữu lối thiết kế hiện đại và có kích cỡ gọn nhẹ, dễ dàng để di chuyển làm sạch căn nhà.
Hãng trang bị cho nó công suất 2000W, công nghệ hút xoáy Cyclonic cho khả năng hút bụi mạnh và hiệu quả.
Mẫu máy này cũng có bộ lọc bụi HEPA kép giúp loại bỏ bụi bẩn, diệt khuẩn tối ưu hơn.
Ngoài ra hộp chứa bụi có dung tích vào khoảng 2 lít chưa đựng bụi nhiều hơn và không tốn công sức đổ bụi nhiều lần.
Để người dùng hiểu rõ hơn về máy lọc không khí, Sức mạnh số đã có một bài viết về cấu tạo và nguyên lí hoạt động của thiết bị này. Lần này, chúng ta hãy cùng tìm hiểu xem, làm thế nào để chọn được một chiếc máy lọc không khí phù hợp với gia đình mình.
Người dùng cần lưu ý máy lọc không khí sẽ hoạt động hiệu quả khi công suất tương xứng với không gian lắp đặt và sử dụng, tùy theo diện tích phòng mà chọn máy có công suất phù hợp.
Người dùng có thể tham khảo dao động đạt chuẩn của lưu lượng công suất của mỗi loại máy lọc khí cho từng diện tích dưới đây để vận dụng vào gia đình mình.
Tính năng máy lọc không khí hiện nay được tích hợp khá đa dạng nhưng đi đôi với đó là mức giá đắt đỏ hơn. Vì thế, người dùng nên cân nhắc lựa chọn những tính năng thực sự cần thiết cho nhu cầu sử dụng của gia đình mình.
Hay xét về địa lý vùng miền mỗi nơi một khác nhau, nếu khu vực vùng miền người dùng sinh sống có khí hậu lạnh và khô hanh nhiều thì nên chọn có loại máy lọc khí có khả năng tạo nhiều ion giúp cho độ ẩm được ổn định.
Còn về những vùng khí hậu nóng ẩm mưa nhiều, người dùng có thể lựa chọn các dòng có màng lọc không khí có khả năng để cân bằng độ ẩm, giúp cho căn phòng thoáng mát giữ vững nhiệt độ giúp da luôn được khô thoáng.
Người dùng nên cân nhắc khu vực sử dụng là phòng bếp hay phòng ngủ mà chọn kiểu dáng phù hợp, lựa chọn kiểu dáng máy linh hoạt cho không gian sống, di chuyển dễ dàng, chọn kiểu gắn tủ, gắn tường hay đặt sàn phù hợp.
Về phần thiết kế để đánh giá một chiếc máy lọc khi tốt thì chúng ta chỉ cần lưu ý tới chất lượng vỏ ngoài được làm từ chất liệu gì, như hiện nay hầu hết những chiếc máy lọc khí đạt chất lượng cao phải làm từ chất liệu nhựa ABS. Loại nhựa này sẽ giúp bảo vệ máy một cách chắc chắn chịu lực tốt, đặc biệt có khả chống bám bụi bẩn một cách tiện lợi vì vậy sẽ thuận tiện cho người dùng ít khi phải lau chùi hơn những dòng máy thông thường khác.
Một máy lọc khí thông thường cần có đủ 3 loại màng lọc trên với các dòng máy cao cấp hơn có thể có thêm các loại màng lọc chuyên biệt bổ sung nâng cao hiệu quả vận hành sử dụng.
Phân khúc giá rẻ, sẽ có những chiếc máy lọc khí mini bé nhỏ với mức giá giao động từ 500k đến 1,5tr. Tuy nhiên với mức giá như vậy tính năng và lợi ích của sản phẩm sẽ chỉ được hạn định ở mức cơ bản thông thường.
Phân khúc tầm trung, tầm giá giao động từ 1,5 triệu đến 5,5 triệu, là tầm giá này được nhiều người sử dụng nhất. Mọi tính năng đều đầy đủ giúp giải quyết được vấn đề giúp lọc khí sạch cho đình một cách tốt nhất.
Phân khúc cao cấp từ 5 triệu đến 15 triệu, ở mức giá này thì mọi tính năng đều khá hoàn hảo, từ bề ngoài thiết kế cho đến bên trong các cấu tạo bộ phận của máy.
Giá thành cho một chiếc máy lọc không khí rất đa dạng, người dùng nên xác định rõ nhu cầu của mình để chọn một sản phẩm phù hợp phù hợp với điều kiện kinh tế của gia đình.
Người dùng cũng không nên đặt máy giặt ở phòng tắm, nhà vệ sinh hay trong bếp, vì những nơi này có độ ẩm cao hoặc có nhiều dầu mỡ, không phù hợp để đặt thiết bị điện, dễ gây hư hại máy giặt, thậm chí có thể gây chập điện.
Người dùng nên đặt máy giặt ở 1 nơi sạch sẽ, khô ráo, thoáng mát và nhớ đặt máy giặt ở nơi bằng phẳng để máy đứng vững vàng.
Đây quả là 1 sai lầm nên tránh, vừa khiến người dùng tốn kém vừa khiến máy giặt chịu tổn thương.
Cho nên, ngưng suy nghĩ càng nhiều bột giặt, nước giặt thì quần áo càng sạch.
Thường thì những người bận rộn chỉ ôm đống quần áo dơ cho vào máy giặt cái vèo rồi nhấn nút nhưng thực ra việc phân loại quần áo rất quan trọng. Động tác này sẽ giúp người dùng bảo vệ được độ bền của quần áo, giúp quần áo không bị lem màu, không bị giãn hay rách hư.
Ngoài ra, phân loại và kiểm tra quần áo còn giúp máy giặt tránh những sự cố hư hao do các vật dụng còn sót trong quần áo.
Vì vậy, người dùng nên bỏ chút thời gian để phân loại quần áo, kiểm tra các túi, cài nút, kéo khóa và lộn trái quần áo lại trước khi cho vào máy giặt.
Khối lượng không phù hợp ở đây không chỉ là về khối lượng quá nhiều mà người dùng không nên giặt với khối lượng quá ít.
Khi cho quá nhiều quần áo và khiến máy giặt quá tải thì quần áo sẽ chuyển động thành một khối, không thể khuấy hoặc lắc mạnh theo guồng quay của dòng nước. Từ đó, bột giặt sẽ không thể lưu thông một cách hoàn hảo. Điều này dẫn đến quần áo sẽ không thể giặt sạch hoàn toàn hay thậm chí là các vết bẩn còn giữ nguyên.
Còn khi các bạn giặt quá ít, quần áo giặt có thể sẽ dồn về một phía của lồng giặt, làm cho lồng giặt mất cân đối, gây nên những cú lắc mạnh, va đập trong khi vắt và sấy.
Vì thế, người dùng nên cố gắng giữ khối lượng quần áo ở quy định về trong lượng của máy giặt.
Có thể lúc máy giăt đang hoạt động bạn sẽ phát hiện rằng bản thân quên bỏ vào cái quần cái áo gì đó rồi mở nắp máy giặt và bỏ thêm vào. Nhưng việc mở nắp máy khi lồng giặt đang quay là điều rất nguy hiểm và cấm kỵ. Vì nó sẽ khiến mọi hoạt động của máy bị gián đoạn, trục quay của lồng giăt bị lệch. Nó có thể đe dọa đến sự an toàn của chính bạn và gây hại nặng nề cho máy giặt nữa.
Nếu gia đình người dùng sử dụng máy giặt thường xuyên thì nên vệ sinh máy mỗi tháng 1 lần. Việc vệ sinh này sẽ giúp tăng tuổi thọ cho máy, giúp máy vận hành an toàn, ổn định hơn và còn giặt quần áo được sạch hơn nữa.
Chúng ta nên chú ý đến công suất của điều hòa và chọn cho phù hợp với căn phòng của mình nhất để hoạt động hiệu quả.
Người dùng có thể tính toán theo công thức 1m2 của phòng sẽ tương ứng với 500 BTU công suất điều hòa. Cứ theo công thức này, phòng của các người dùng rộng bao nhiêu thì cứ nhân lên là được.
Căn phòng lắp điều hòa cần phải là 1 căn phòng kín, vì nếu phòng không kín thì sẽ làm cho hơi lạnh bị thất thoát ra ngoài dẫn tới lãng phí điện năng.
Do đó, người dùng nên để điều hòa ở 27 hoặc 28 độ C là lý tưởng nhất. Nếu ở nhiệt độ này vẫn chưa đủ mát mẻ thì người dùng có thể sử dụng kèm với quạt máy như vậy thì sẽ tiết kiệm hơn nhiều.
Người dùng không nên bật tắt máy điều hòa quá nhiều lần, vì để khởi động lại máy thì điều hòa cần có 1 năng lượng lớn, nên hành động này sẽ khiến tiêu tốn khá nhiều điện năng.
Ngoài ra có một suy nghĩ của đại đa số mọi người là tắt bằng điều khiển từ xa điều hòa sẽ không tiêu thụ điện năng nữa. Nhưng không hề, máy vẫn tiêu thụ một lượng điện mà người dùng không hề biết. Và cách để ngăn chặn tình trạng này chính là bạn phải tắt Aptomat. Lúc này thì máy điều hòa mới thực sự không tiêu thụ điện năng.
Cuối cùng, để máy điều hòa có tuổi thọ dài lâu thì người dùng cần thường xuyên vệ sinh và bảo trì máy điều hòa. Tốt nhất là trong vòng 3 tháng người dùng nên vệ sinh điều hòa 1 lần, đừng để bụi bẩn bám nhiều làm cản trở việc trao đổi nhiệt và đường ray của hơi lạnh.
Với tiêu chí bảo vệ sức khỏe toàn diện cho người tiêu dùng, các mẫu điều hòa năm 2019 đều được trang bị chức năng tự động làm sạch và lọc khuẩn tiên tiến, để mọi ngôi nhà có điều hòa LG thực sự là nơi an toàn cho từng hơi thở của mỗi thành viên. Tính năng thanh lọc không khí chuyên biệt được tích hợp trong hai mẫu điều hòa V10APF và V13APF, với mức giá niêm yết tương ứng là 12,990,000đ và 14,790,000đ.
Các hộ gia đình tại các quận nội thành ở 02 thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh sẽ được bảo dưỡng điều hòa miễn phí từ ngày 07 tháng 04 đến ngày 30 tháng 04 năm 2019.
Thời gian tiếp nhận đăng ký bảo dưỡng qua tổng đài miễn phí 18001503 từ ngày 20 tháng 03 năm 2019 cho tới khi hết số lượng giới hạn.
Một đại diện hệ thống bán lẻ lớn trong nước chia sẻ, sức mua mặt hàng điện máy cứ đến độ này là giảm mạnh. Tuy nhiên, sức mua của một tháng qua cũng khá khả quan khi nhiều mặt hàng liên tục được giảm giá kích cầu.
Vị này cho biết, chỉ sau Tết là hệ thống bắt tay vào việc điều chỉnh giá sản phẩm, thực hiện ngay các chương trình giảm giá, mua online rẻ hơn mua thường để kích cầu. Minh chứng là hầu hết các mặt hàng điện máy, nghe nhìn đều áp dụng mức giảm, thấp nhất chỉ vài trăm nhưng cao nhất có thể lên đến vài chục triệu đồng, đặc biệt là mặt hàng TV cao cấp được giảm nhiều.
Đáng chú ý các dòng bếp điện từ cũng được điều chỉnh giá khá nhiều, có mặt hàng của hãng Electrolux giảm mạnh đến 4,5 triệu đồng.
Các hệ thống cho biết, sức mua mặt hàng điện máy sẽ tăng trở lại trong quý II năm nay với sự xuất hiện của loạt sản phẩm mới và nhiều chương trình kích cầu mới.
TV nằm trong nhóm thiết bị điện dễ hỏng và chập điện nhất trong những ngày nồm ẩm, bởi diện tích tiếp xúc với không khí của TV thường lớn hơn các thiết bị khác.
Hơn nữa, TV thường được kê trên sát tường, trong hộc tủ, hoặc đặt trực tiếp lên sàn nhà, gây ra tình trạng tích tụ hơi ẩm, thậm chí tiếp xúc với các giọt nước hình thành nên từ hơi ẩm, đọng lại trên tường, trên thành tủ.
Bên cạnh TV, thì các thiết bị loa, âm ly cũng nằm trong nhóm dễ bị hỏng hóc, giảm sút chất lượng đáng kể trong những ngày nồm ẩm.
Với dàn âm thanh khi gặp môi trường có độ ẩm cao, đặc biệt là khi đặt ở trên sàn hoặc trong hộc tủ, các giọt nước li ti bắt đầu xuất hiện trên vi mạch, trên thành loa. Các chi tiết bằng kim loại dễ bị gỉ sét ăn mòn, còn loa với chất liệu gỗ cũng gây ảnh hưởng tới chất âm.
Cũng giống như TV, máy vi tính được liệt vào hàng đồ điện tử dễ hỏng hóc trong những ngày trời nồm, ẩm.
Đối với điện thoại, nguy cơ dẫn đến chập điện cao nhất là khi cắm vào ổ điện, vốn đã bị tác động bởi độ ẩm do thời tiết. Bên cạnh đó, hiện nay có không ít người dùng sử dụng các cục sạc giá rẻ, mua cũ, với nguồn gốc và chất lượng không đảm bảo. Việc sử dụng các cục sạc này trong những ngày nồm, ẩm có thể để lại hậu quả khôn lường.
Cách bảo quản, xử lý thiết bị điện ra sao?
Đối với mỗi thiết bị điện, lại có những cách bảo quản và xử lý tình huống khác nhau trong điều kiện thời tiết nồm, ẩm.
Về cơ bản, người dùng cần tránh đặt các thiết bị điện tử ở dưới nền nhà hoặc kê sát tường. Bên cạnh đó, cũng cần giữ khoảng cách giữa các thiết bị với nhau, tạo một khoảng trống để lưu thông không khí.
Đại diện của Google tại Việt Nam vừa mời các phóng viên, nhà báo thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin tại Việt Nam tham gia thử nghiệm Google Assistant hỗ trợ Tiếng Việt. Một tính năng được trông đợi rất lâu trong thời gian qua. Đại diện Google cho biết hiện chỉ mời một số nhóm trải nghiệm Google Assistant Tiếng Việt trước khi áp dụng chính thức cho người dùng đầu cuối tại Việt Nam.
Phía đại diện cho Google cũng chưa tiết lộ về lộ trình phát hành chính thức tính năng này. Tuy nhiên, việc mời trải nghiệm sớm tính năng này ở Việt Nam là một thông tin cực tốt cho thị trường nhà thông minh ở Việt Nam và chúng ta có cơ sở để kỳ vọng nó sớm được phát hành ngay trong quý II năm nay.
Các hệ thống kinh doanh đồ thông minh trước đó có chia sẻ, tiếng Anh đang là rào cản, nhiều người mua các thiết bị thông minh cho căn nhà điều khiển qua Google Home hay hệ thống Alexa của Amazon đều tập trung ở các thành phố lớn, người dùng trẻ tuổi biết tiếng Anh. Trong khi nhiều người khác muốn sử dụng thì hạn chế giao tiếp bằng tiếng Anh để ra lệnh điều khiển các thiết bị trong căn nhà, khiến cho thị trường này vẫn dậm chân tại chỗ.
Tuy nhiên, khi các thiết bị điều khiển căn nhà bằng chính tiếng mẹ đẻ và ai cũng sẽ dùng được là một liều thuốc kích thích cho sự tăng tốc của thị trường này. Và Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt sẽ là động lực khiến cho thị trường này tăng trưởng mạnh mẽ, ai cũng có thể sử dụng để điều khiển căn nhà bằng chính tiếng Việt một cách dễ dàng.
Hà Nội và một số tỉnh Bắc Bộ đang trải qua chuỗi ngày mua phùn khiến độ ẩm không khí tăng cao, gây ra tình trạng nồm ẩm khó chịu và bất tiện cho cuộc sống hàng ngày.
Tuy nhiên, lại không có mấy người mua máy hút ẩm mới tại siêu thị điện máy hay các cửa hàng điện tử.
Máy điều hòa được dùng song song và có thể thay thế chức năng hút ẩm của máy hút ẩm một cách khá hiệu quả.
Bên cạnh đó, với việc mùa nóng đang đến gần, việc tìm kiếm và lắp máy điều hòa cũng trở nên cấp thiết và hợp lý hơn. Chị Hoa, sống tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, cho biết gia đình vẫn dùng máy điều hòa cho công dụng hút ẩm từ nhiều năm nay mà không cần dùng đến máy hút ẩm.
Do vậy với những gia đình đã sở hữu điều hoà 2 chiều, lời khuyên là không nên mua thêm máy hút ẩm, mà tận dụng những thiết bị sẵn có, sẽ đỡ hơn về mặt tài chính, lại tiết kiệm diện tích căn phòng.
Giờ đây, một startup đang trong quá trình gọi vốn đã giới thiệu cho các cặp vợ chồng hay các đôi tình nhân một nút bấm tương tự, nhưng phục vụ cho nhu cầu thiết yếu khác, đó là tình dục.
Mua sắm đầy đủ các đồ dùng, thức ăn trong nhà vào ngày Tết đã trở thành thông lệ của người Việt Nam. Thông lệ này tuy có nhiều nét đẹp nhưng cũng là nỗi ám ảnh của nhiều người bởi đi chợ Tết là phải chen chúc rất vất vả.
Nhưng ở thời đại công nghệ, việc mua sắm Tết đã trở nên đơn giản hơn khi có sự hỗ trợ của các trang bán hàng trực tuyến. Người dùng có thể mua sắm online bất cứ thứ gì từ quần áo đến các nhu yếu phẩm chỉ bằng những cú nhấp chuột. Hàng hóa sẽ được giao đến tận nhà, tiết kiệm được nhiều thời gian và công sức hơn. Nhưng việc mua hàng online cũng có những hạn chế và thỉnh thoảng xảy ra vài tình huống trớ trêu là hàng thật khác xa với hình cảnh trên mạng. Nên người dùng cần cẩn thận trong việc lựa chọn địa chỉ kinh doanh online uy tín để tránh mất tiền mua hàng kém chất lượng.
Hiện nay, có rất nhiều ứng dụng về các dịch vụ dọn dẹp vệ sinh nhà, người dùng có thể book các dịch vụ này và chỉ cần thảnh thơi chờ Tết.
Đối với Tết xưa, những người xa quê không có điều kiện để về thăm và chúc Tết gia đình bạn bè. Nhưng giờ đây, nhờ công nghệ, họ có thể thông qua internet và mạng xã hội để nhắn tin cho nhau hay thậm chí là gọi và nhìn mặt nhau để chúc Tết. Đây là một điều rất hay mà công nghệ mang lại, đó cũng là một niềm an ủi cho những người con xa quê.
Nhưng giới trẻ hiện nay lại có xu hướng lạm dụng mạng xã hội quá nhiều mà quên mất đi hiện thực. Có người dù ở gần nhau nhưng vẫn không đến thăm nhau mà chỉ gửi một tin nhắn với những icon ngộ nghĩnh cho nhau.
Gặp gỡ và chúc Tết trực tiếp là một hình ảnh rất đẹp và ý nghĩa vào ngày Tết, giúp mọi người gắn kết với nhau nhiều hơn. Hãy để công nghệ làm phương tiện giúp chúng ta gần nhau hơn, đừng để công nghệ trở thành bức tường vô hình ngăn cách những người đang ở rất gần nhau.
Nếu ở Tết xưa, mỗi khi đại gia đình tụ họp những trò chơi dân gian như ô ăn quan, đánh bài, bầu cua tôm cá… sẽ được tổ chức để cùng chơi với nhau. Đến nay, những trò chơi dân gian ấy vẫn còn được giữ lại, nhưng bên cạnh đó cũng có nhiều hình thức giải trí công nghệ xuất hiện.
Ngoài cùng nhau chơi các trò chơi điện tử, mọi người còn có thể cùng hát karaoke hay đơn giản là sử dụng một chiếc loa di động để bật nhạc và cùng nhau thưởng thức với vài chai bia.
Để nhìn nhận rõ hơn về lợi ích của phong cách sống này, chúng ta cần phân tích đến các nguyên tắc lựa chọn các thiết bị gia dụng của người Châu Âu.
Người Châu Âu luôn ưu tiên chọn lựa những sản phẩm gia dụng với tính năng đa dạng và thực tế, đáp ứng được những nhu cầu khác nhau của cả gia đình.
Điều này thể hiện rõ ràng qua các sản phẩm do các thương hiệu đến từ châu Âu sản xuất. Tủ lạnh có thể trông khá đơn giản, tinh tế và không cầu kỳ trong thiết kế như các thương hiệu châu Á nhưng lại bao gồm rất nhiều tính năng thông minh cần thiết để phục vụ người dùng.
Phong cách sống Scandinavian cũng đề cao sự hài hòa giữa thiết kế bề ngoài của thiết bị gia dụng với tổng thể ngôi nhà.
Theo đó, những thiết bị gia dụng trong một ngôi nhà theo phong cách Scandinavian thường mang tông màu sáng như trắng hay xám nhạt. Tông màu này không những tạo nên sự sang trọng và hiệu ứng không gian rộng rãi hơn, mà còn dễ dàng kết hợp với các tông màu khác giúp căn phòng thêm bắt mắt và sinh động.
Để có nhiều thời gian tận hưởng cuộc sống hơn, người Châu Âu luôn lựa chọn đồ gia dụng với công nghệ vượt trội, giúp giải quyết công việc nhà không những hiệu quả mà còn nhanh chóng hơn. Bạn có thể áp dụng nguyên tắc này khi mua sắm Tết để có một năm mới thảnh thơi hơn.
Và LG cũng đã bất ngờ mang đến một bình đoàn khác tại Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2019, cũng nằm trong hệ sinh thái CLOi và thậm chí trong bài phát biểu của Chủ tịch LG, ông IP Park cũng đã xuất hiện một vị khách đặc biệt xuất hiện trên sân khấu hôm thứ 2 tuần này. Khi ông Chủ tịch nói về tương lai của trí tuệ nhân tạo, LG CLOi GuideBot, một chú robot màu trắng đã lăn ra tham gia cùng ông. Sự xuất hiện của CLO tạo sự thú vị cho bài phát biểu của LG, trong đó ông Park giải quyết cách LG dự định sử dụng AI giúp cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn.
Trong lần ra mắt đầu tiên, Samsung giới thiệu đến người dùng bộ 3 robot với hình dáng khá dễ thương. Với tông màu trắng đen chủ đạo, một màn hình hiển thị tựa mặt người, sản phẩm của Samsung hướng đến người dùng cá nhân và hệ thống bán lẻ. Đây là những sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với LG trong phân khúc dành cho gia đình và thương mại.
Với Bot Care, sản phẩm này hướng đến người dùng lớn tuổi để theo dõi sức khỏe, kiểm tra nhịp tim và các cảm biến có thể phát hiện người cao tuổi ngã để cảnh báo đến trung tâm y tế. Nó cũng được dùng để cảnh báo, nhắc nhở người lớn tuổi uống thuốc và luôn xuất hiện khi người dùng gọi tên chúng.
Bot Air thì là một robot khác của Samsung để theo dõi chất lượng không khí trong căn nhà có an toàn không. Robot này có thể phát hiện và làm sạch không khí, đảm bảo an toàn cho người dùng.
Để thanh toán, người dùng cũng có thể chạm smartphone của mình vào robot để thực hiện quá trình giao dịch, thay vì phải thay toán thông qua bồi bàn hoặc nhân viên bán hàng như trước đây.
Là sản phẩm chủ đạo của Samsung tại CES 2019 nên mẫu TV 8K 98 inch thu hút sự chú ý của khách tham  quan và cả giới truyền thông.
Chất lượng hiển thị hình ảnh 8K đạt đến độ sắc nét ấn tượng.
Samsung đã chọn lối đi riêng khi phát triển dòng TV QLED để cạnh tranh với các đối thủ, đặc biệt là LG với dòng TV OLED.
Thần thái của nhân vật trên màn hình thể hiện rất rõ nét nhờ độ phân giải 8K. Ngoài Bixby, điều đặc biệt là thế hệ TV năm nay lần đầu tiên hỗ trợ các loa thông minh hỗ trợ tính năng hình ảnh, âm thanh của Apple AirPlay 2, Alexa và Google Assistant. TV thế hệ mới của Samsung cũng lần đầu tiên được tích hợp dịch vụ âm nhạc iTunes của Apple.
Khách tham quan trải nghiệm và đánh giá chất lượng hình ảnh trên TV 8K.
Mặt sau của TV 8K 98 inch có phần tinh giản hơn.
Sức mạnh của TV QLED thế hệ mới năm nay của Samsung nằm ở bộ vi xử lý Quantum 8K.
Năm 2017 và 2018, Foldimate là một trong 2 máy gấp quần áo đầu tiên trên thế giới được trưng bài tại Triển lãm thiết bị điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới ở CES tổ chức ở Las Vegas, Mỹ. Tuy nhiên, những sản phẩm này lúc đó chỉ là ý tưởng, chưa hoạt động được. Đến năm nay, 2019, thương hiệu đến từ California, Mỹ đã tiếp tục trưng bày sản phẩm của mình với lộ trình sẽ đưa sản phẩm thương mại đầu tiên ra thị trường từ cuối năm nay.
Máy gấp quần áo Foldimate có kích thước khá lớn.
Với sản phẩm của mình, Foldimate hứa hẹn sẽ giúp việc gấp quần áo vốn tốn nhiều thời gian sẽ chỉ là chuyện của trong quá khứ.
Foldimate, với giá bán 1.000 USD được xem là sự cạnh tranh đáng nể đối với Laundroid, giá 16.000 USD. Thiết bị này được trang bị trí tuệ nhân tạo AI, có khả năng phân tích các loại quần áo và tìm ra cách thức tốt nhất để gấp. Cho đến thời điểm hiện tại thì chưa có sản phẩm nào trên thế giới có khả năng này. Sản phẩm trưng bày của Foldimate năm nay đã hoàn thiện với khả năng hoạt động ấn tượng.
Quần áo được đưa vào đúng vị trí ở ngăn trên của máy.
Người viết đã được trải nghiệm khả năng gấp quần áo nhanh và ấn tượng đến không ngờ của Foldimate. Công việc duy nhất của người dùng phải là làm đưa quần áo vào đúng vị trí và máy sẽ tự chọn cách thức gấp quần áo một cách gọn gàng chỉ trong vòng khoảng 5 giây. Với quần và áo thì người dùng chọn chế độ riêng của từng loại trước khi yêu cầu máy thực hiện nhiệm vụ của mình.
Để quần áo vào đúng vị trí như trong hình và việc còn lại là do máy tự động thực hiện.
Chỉ 5 giây sau máy sẽ gập xong một chiếc áo hoặc quần.
Các chế độ gập áo sơ mi, áo phông, quần và khăn.
Hiện tại, Foldimate chỉ có thể gấp áo, quần, khăn cỡ vừa nhưng không thể gấp được các loại quần áo nhỏ, như đồ trẻ em hay là ga giường.
Chia sẻ với PV Dân trí, đại diện Foldimate cho biết, hiện tại công ty đang bước vào giai đoạn sản xuất với chi phí khá đắt đỏ. Công ty này hứa hẹn sẽ đưa ra thị trường sản phẩm hoàn thiện vào cuối năm nay với mức giá dưới 1.000 USD. Có vẻ như mức giá này còn quá cao với các hộ gia đình nhưng lại là một công cụ hữu hiệu để các siêu thị bán lẻ, các cửa hàng giặt là tiết kiệm thời gian. Hiện tại đã có tới hàng trăm nghìn người đặt mua sản phẩm.
Mỗi loại thực phẩm sẽ có những đặc tính khác nhau và cần nhiệt độ bảo quản khác nhau. Thế nên, phân loại thực phẩm trước khi cho vào tủ lạnh bảo quản là việc rất quan trọng mà người dùng cần chú ý.
Các loại thực phẩm như nước giải khát, bánh kẹo, mỹ phẩm và thức ăn chín cần được để ở ngăn mát với nhiệt độ khoảng 0 độ C.
Nhiễm chéo là hiện tượng vi khuẩn được chuyển giao từ một bề mặt bị nhiễm khuẩn đến một bề mặt khác chưa nhiễm khuẩn. Và hiện tượng này sẽ xảy ra trong tủ lạnh nếu người dùng không đóng gói thực phẩm cẩn thận.
Các loại thịt, cá tươi sống sẽ là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn sinh sôi nếu không được xử lý kỹ càng trước khi cho vào tủ lạnh. Thế nên, người dùng cần rửa sạch thịt, cá trước, để ráo nước và máu, sau đó cho vào túi hay hộp kín rồi mới cho vào tủ lạnh. Ngoài ra, loại thực phẩm này cũng cần được để tách biệt hẳn với các loại thực phẩm khác.
Với rau, củ, quả người dùng nên bỏ túi nilong ra khỏi rau củ ngay sau khi mua về để không khí lưu thông. Rửa rau quả rồi để ráo hẳn nước trước khi cất vào tủ lạnh vì sự ẩm ướt có thể làm chúng dễ mốc và thối nhanh hơn.
Đối với các loại sữa, khi mua về thường được chứa trong hộp giấy. Tuy nhiên, để bảo quản sữa tươi, những chai nhựa đựng sữa tươi sẽ tốt hơn là hộp carton, vì vi khuẩn có thể sinh sôi gần vòi hút của hộp và đi theo vào cốc sữa mỗi lần người dùng rót ra.
Người dùng cũng nên lưu ý bọc kín đồ ăn thừa trước khi cho vào tủ lạnh. Nên chia đồ ăn thừa vào các hộp đựng nhỏ, nông để chúng được làm lạnh nhanh hơn và nên đợi thức ăn nguội rồi mới cất vào tủ.
Tủ lạnh là nơi bảo quản thức ăn tuyệt vời, nhưng vẫn có ngoại lệ là một số loại thực phẩm mà người dùng không nên cất giữ trong tủ lạnh.
Các loại trái cây nhiệt đới như chuối, xoài, cam táo có thể bảo quản trong tủ lạnh nhưng sẽ ảnh hưởng đến hương vị.
Các loại bánh và thực phẩm giàu tinh bột khác để trong tủ lạnh sẽ nhanh chóng bị khô cứng.
Đặc biệt là những thực phẩm đông lạnh sau khi được rã đông thì vi khuẩn sẽ xâm nhập rất nhanh. Do đó, thực phẩm đã rã đông không nên cho lại vào tủ lạnh mà cần được chế biến ngay. Tốt nhất người dùng hãy chia thành từng phần nhỏ thích hợp với mỗi lần chế biến.
Không chỉ giúp tủ lạnh gọn gàng, sạch sẽ mà sắp xếp tủ lạnh 1 cách khoa học còn giúp người dùng bảo quản thực phẩm được tốt hơn. Người dùng nên sắp xếp thực phẩm theo thứ tự thực phẩm chín ở ngăn trên và thực phẩm sống ở ngăn dưới, thực phẩm tươi sống cần giữ lâu ngày thì để ở ngăn lạnh đông.
Ngoài ra, người dùng còn có thể đánh dấu hạn sử dụng lên hộp hoặc túi đựng thực phẩm, xếp các loại thực phẩm sắp hết hạn ra phía ngoài để dễ dàng nhìn thấy, tránh tình trạng bỏ sót thực phẩm trong tủ lạnh lâu ngày khiến tủ lạnh có nhiều vi khuẩn.
Người dùng cũng không nên cất, trữ quá nhiều thực phẩm trong tủ lạnh vì có thể vượt quá công suất, dẫn tới nhiệt độ lạnh không đều dẫn đến việc thực phẩm dễ hư hỏng.
Tuy có nhiều cách để bảo quản thực phẩm được lâu và an toàn hơn, nhưng người dùng cũng không nên để thực phẩm quá lâu trong tủ lạnh. Nhiều nghiên cứu cho thấy thịt, cá để trong tủ lạnh càng lâu càng dễ biến chất, giảm hàm lượng dinh dưỡng và sinh ra nhiều chất trung gian gây hại cho sức khỏe người dùng.
Trong 2 loại này, bếp từ dương sẽ phù hợp với những gia đình có gian bếp nhỏ, hoặc những phòng trọ nhỏ không có bếp riêng vì nó không chiếm quá nhiều diện tích. Còn nếu gia đình người dùng có căn bếp rộng rãi, thì có thể chọn mua bếp từ âm.
Nếu đã chọn bếp từ âm cho gia đình thì điều tiếp theo cần lưu ý chính là số lượng lò nấu. Với những gia đình có từ 1 đến 4 người thì bếp từ với 1 đến 2 vùng nấu là vừa đủ. Còn với các bếp từ có hơn 2 vùng nấu trở lên sẽ thích hợp cho sử dụng nấu nướng chuyên nghiệp, kinh doanh ăn uống.
Ngoài ra, để bếp làm nóng hiệu quả, tránh tốn điện, người dùng nên lựa chọn hình dạng, kích thước các vùng nấu của bếp phù hợp kích cỡ nồi chảo có sẵn của gia đình mình nhé.
Công suất bếp từ cũng là yếu tố cần quan tâm khi chọn mua. Bếp có công suất càng cao thì nấu ăn sẽ càng nhanh nhưng đổi lại cũng sẽ tốn điện hơn bếp có công suất thấp. Người dùng cũng nên chọn loại bếp có thể điều chỉnh nhiều mức công suất để phù hợp cho từng món ăn, giúp người dùng nấu ăn linh hoạt hơn.
Tuy nhiên, khi bếp càng nhiều tính năng bổ trợ thì giá tiền của bếp cũng sẽ tăng theo. Người dùng nên cân nhắc nhu cầu sử dụng để chọn các tính năng đi kèm phù hợp nhé.
Trên đây là một số điều quan trọng cơ bản đáng lưu ý để chọn mua được một chiếc bếp điện từ tốt. Nhưng nếu kỹ tính hơn, người dùng cũng có thể xem xét thêm các yếu tố khác như giá cả và hãng sản xuất của bếp từ. Hiện tại, giá của bếp điện từ có phân khúc rất rộng, từ trên 600.000 đến khoảng 25 triệu với nhiều thương hiệu khác nhau. Lựa chọn chiếc bếp có giá bao nhiêu và đến từ thương hiêu nào là tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng và điều kiện kinh tế của mỗi gia đình.
Hy vọng những lưu ý này sẽ giúp ích cho người dùng trong việc lựa chọn cho gia đình 1 chiếc bếp điện từ ưng ý.
Ngoài các sản phẩm của dòng Mivue 7, Mio còn giới thiệu ra thị trường các camera hành trình dòng C mới nhất. Mức giá của dòng Mivue 7 giao động từ khoảng 4 triệu đến 5 triệu đồng, đói với dòng C có mức giá khoảng 2,5 triệu đồng.
Để có thể vừa đảm bảo sức khỏe vừa được thưởng thức những món chiên ngon lành Sức mạnh số cho rằng có 1 giải pháp cho người dùng, đó là sử dụng 1 chiếc nồi chiên không dầu. Vậy nồi chiên không dầu hoạt động thế nào và có những ưu điểm nào đáng mua?
Nồi chiên không dầu làm chín vàng thực phẩm bằng cách đốt nóng không khí trong nồi lên đến khoảng 200 độ C rồi dùng quạt thổi thành một luồng khí nóng luân chuyển nhanh và mạnh đều khắp bề mặt thực phẩm.
Đối với món nướng, nồi chiên không dầu chỉ mất khoảng 3 phút để máy làm nóng không khí lên mức nhiệt mong muốn và tổng thời gian làm chín thực phẩm chỉ bằng một nửa so với lò nướng đối lưu thông thường.
Với nồi chiên không dầu được trang bị bộ lọc mùi và khói, bạn hoàn toàn yên tâm thực phẩm luôn giữ được mùi thơm ngon mà không hề bị ám khói hay mùi khó chịu.
Thức ăn được chế biến bằng nồi không dầu vẫn được rán giòn nhưng vẫn giữ được độ ẩm, chứ không bị khô.
Cái lợi lớn nhất của nồi chiên không dầu là món ăn sẽ không bị ngấm dầu mỡ do khi chiên không sử dụng dầu mỡ hoặc nếu có thì chỉ dùng rất ít, thậm chí món gà chiên sẽ còn tiết ra một ít mỡ đọng dưới khay chiên. Điều này sẽ có lợi cho sức khoẻ, nhất là những người muốn giảm cân hoặc đang bị các bệnh về tim mạch hoặc mỡ máu, tiểu đường, cao huyết áp.
Các món chiên nướng lúc nào cũng sẽ khiến cho căn bếp của chúng ta trở nên bừa bộn, thậm chí quần áo cũng có thể bị bẩn vì dầu mỡ bắn tung tóe khắp nơi. Nhưng nếu sử dụng nồi chiên không dầu, vấn đề này sẽ không xảy ra nữa.
Ngoài ra, các bộ phận của chiếc nồi này cũng được chứa phủ lớp chống dính có thể tháo rời, giỏ thức ăn có thể rửa được bằng máy rửa chén, giúp vệ sinh dễ dàng.
Tuy có nhiều ưu điểm đáng mua nhưng chiếc nồi chiên không dầu này cũng có một vài nhược điểm mà người dùng nên cân nhắc khi mua. Trước tiên là giá bán, nếu so với những nồi chảo chiên thông thường thì nồi chiên không dầu có giá đắt hơn nhiều. Giá của chiếc nồi này giao động từ khoảng 2 đến 7 triệu tùy theo thương hiệu và các tính năng của nồi.
Một điều quan trọng khác cần lưu ý là về dung tích của chiếc nồi. Để mua được sản phẩm ưng ý, người dùng cần tính toán lượng thực phẩm và thói quen chiên, rán của gia đình để lựa chọn dung tích.
Chiếc laptop mang thương hiệu của Samsung và chạy hệ điều hành Windows XP, bị lây nhiễm 6 loại mã độc được đánh giá là nguy hiểm nhất trên lịch sử, bao gồm WannaCry, BlackEnergy, ILOVEYOU, MyDoom, SoBig và Dark Tequila. Đây là 6 loại mã độc đã đã từng phát tán trên toàn cầu và gây nên thiệt hại ước tính gần 100 tỷ USD, trong đó WannaCry là loại mã độc nguy hiểm nhất, đã phát tán với tốc độ chóng mặt, gây nên một mối lo ngại trên toàn cầu trong năm 2017.
Chiếc laptop được mang bán đấu giá đã bị chặn kết nối Internet, để đảm bảo các loại mã độc bị lây nhiễm trên đó không bị phát tán ra bên ngoài. Hãng bảo mật Deep Instinct hợp tác với Gou O Dong để kiểm soát các loại mã độc có trên chiếc laptop, nhằm đảm bảo chúng sẽ không bị phát tán và gây hại. Sau khi chiếc laptop được bán đấu giá, toàn bộ các cổng trên chiếc laptop, từ cổng kết nối Internet đến USB sẽ đều bị vô hiệu hóa.
Các chuyên gia bảo mật đã nhanh chóng thông báo với Intel về lỗ hổng bảo mật này và Intel đã lập tức phát hành bản vá lỗi, tuy nhiên thời điểm bản vá lỗi đến tay người dùng vẫn còn phụ thuộc vào các hãng sản xuất máy tính. Apple và Google đã cập nhật bản vá lỗi trên các máy tính của mình, trong khi đó Microsoft cũng thông báo sẽ phát hành bản cập nhật ngay hôm nay.
Hiện vẫn chưa rõ các tin tặc đã kịp thời khai thác lỗ hổng bảo mật này để lấy cắp thông tin của người dùng hay chưa. Các chuyên gia bảo mật khuyến cáo người dùng phải lập tức nâng cấp máy tính của mình ngay khi có thông báo cập nhật bản vá lỗi mới từ nhà sản xuất hoặc từ nhà phát triển hệ điều hành.
Để vá lại những lỗ hổng bảo mật trên các bộ vi xử lý đòi hỏi sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất tối đa của những vi xử lý này, nhưng người dùng đành phải chấp nhận đánh đổi chút ít hiệu suất của thiết bị để cập nhật bản vá lỗi nhằm giữ cho thiết bị được an toàn.
Các chuyên gia nghiên cứu bảo mật đã phát hiện một lỗi bảo mật trên ứng dụng nhắn tin WhatsApp, cho phép tin tặc có thể cài mã độc gián điệp lên smartphone chạy Android và iOS chỉ bằng cách thực hiện một cuộc gọi thông qua ứng dụng WhatsApp và cho dù nạn nhân có trả lời cuộc gọi hay không, ứng dụng gián điệp này cũng có thể bị cài đặt lên thiết bị.
Theo tờ báo The Financial Times thì loại mã độc gián điệp này được phát triển bởi hãng công nghệ NSO của Israel, chuyên phát triển các công cụ gián điệp và giám sát không gian mạng.
Loại ứng dụng gián điệp do NSO khai thác lỗ hổng bảo mật trên WhatsApp có thể cài đặt lên thiết bị di động của nạn nhân mà họ không hề hay biết. Để cài đặt mã độc, tin tặc có thể thực hiện cuộc gọi đến số điện thoại của nạn nhân thông qua WhatsApp, sau đó thực thi một đoạn mã từ xa ngay cả khi nạn nhân chưa trả lời cuộc gọi.
Một khi đã được cài đặt, loại mã độc gián điệp này có thể sử dụng microphone trên smartphone để nghe lén, dùng camera để chụp ảnh không gian xung quanh, quét email và tin nhắn trên smartphone cũng như thu thập các thông tin về vị trí của người dùng dựa vào GPS trên smartphone.
Lỗ hổng bảo mật này được phát hiện từ đầu tháng 5, tuy nhiên đến gần đây mới bắt đầu bị khai thác khi smartphone của một luật sư hoạt động vì nhân quyền tại Anh đã bị tấn công.
Đại diện WhatsApp đã lên tiếng xác nhận lỗi bảo mật nghiêm trọng trên ứng dụng của mình, đồng thời khuyến cáo 1,5 tỷ người dùng của ứng dụng nhắn tin này lập tức nâng cấp lên phiên bản mới để vá lại lỗ hổng bảo mật.
Đại diện NSO cho biết đã bán chương trình có tên gọi Pegasus, được sử dụng để khai thác lỗ hổng bảo mật trên WhatsApp, cho nhiều chính phủ, mà theo công ty này là để giúp các cơ quan chức năng chống lại các hoạt động của tội phạm và khủng bố, chứ không phải nhằm mục đích theo dõi người dùng WhatsApp.
Trước đó NSO cũng đã phát triển các ứng dụng gián điệp khác được nhiều cơ quan chính phủ trên toàn cầu mua lại nhằm phục vụ các hoạt động gián điệp và theo dõi các đối tượng nhất định.
Không nằm ngoài cuộc đua trên thị trường hẹn hò trực tuyến, Facebook cũng bắt nhịp rất nhanh khi tung ra tính năng Facebook Dating. Thế nhưng sau hàng loạt bê bối về vấn đề bảo mật, làm rò rỉ thông tin cá nhân, liệu Facebook có còn đủ tín nhiệm với người dùng hay không? Trong khi đó, DatEat với công nghệ Blockchain mới nhất sẽ giúp người dung có thể hoàn toàn yên tâm, tin tưởng về những trường thông tin chia sẻ trên ứng dụng mà không phải nơm nớp lo sợ thông tin cá nhân bị lộ ra ngoài.
Trong bài viết vừa được đăng tải trên trang blog chính thức của mình, Facebook cho biết đã phát hiện thấy mật khẩu của người dùng Instagram được chứa trên những file văn bản không được mã hóa và lưu trữ trong hệ thống máy chủ nội bộ của mình. Điều này đồng nghĩa với việc hàng chục ngàn nhân viên của Facebook có thể truy cập vào các file văn bản này để biết được mật khẩu của người dùng Instagram.
Facebook cho biết các file văn bản chỉ chứa mật khẩu của khoảng một chục ngàn người dùng Instagram, tuy nhiên theo một số trang công nghệ lớn thì con số này có thể lên đến hàng triệu tài khoản.
Facebook trấn an người dùng Instagram rằng đến nay chưa có bằng chứng nào cho thấy các nhân viên của mình đã sử dụng thông tin mật khẩu có được để xâm phạm hoặc truy cập trái phép vào tài khoản của người dùng.
Đại diện Facebook cho biết sẽ thông báo đến những người dùng Instagram nào có mật khẩu bị lưu trữ trong file văn bản để họ có thể thay đổi mật khẩu nếu muốn.
Đáng chú ý, hồi cuối tháng 3 vừa qua, mạng xã hội lớn nhất hành tinh này cũng cho biết đã phát hiện thấy mật khẩu của hàng triệu người dùng Facebook bị lưu trữ trong các file văn bản không được mã hóa và chứa trên hệ thống nội bộ của công ty. Ước tính mật khẩu của 600 triệu người dùng Facebook bị ảnh hưởng bởi sự việc.
Sự việc xảy ra một lần nữa khiến nhiều người hoài nghi về khả năng bảo mật của Facebook và mạng xã hội này sẽ lại phải thêm phần vất vả để lấy lại lòng tin từ phía người sử dụng sau hàng loạt vụ bê bối thu thập và làm lộ thông tin cá nhân của người dùng.
Facebook hôm nay vừa ra thông báo rằng trong quá trình đánh giá lại tình trạng bảo mật, một quá trình được mạng xã hội này tiến hành thường xuyên, Facebook đã phát hiện ra rằng mật khẩu của một số người dùng đã được lưu trữ trên những file không được mã hóa và ở dạng có thể đọc được trong các hệ thống lưu trữ nội bộ của mình, mà các nhân viên của Facebook có thể truy cập và xem nội dung các file này.
Ngoài tài khoản Facebook, mật khẩu của một tài khoản Instagram cũng có trong danh sách.
Facebook không tiết lộ con số cụ thể về lượng người dùng bị ảnh hưởng, tuy nhiên công ty bảo mật KrebsOnSecurity dẫn lời một nguồn tin nội bộ từ Facebook cho biết khoảng 200 đến 600 triệu người dùng Facebook bị ảnh hưởng bởi sự việc này. Đồng nghĩa với việc mật khẩu đăng nhập của những người dùng này có thể đã bị hơn 20.000 nhân viên của Facebook xem được.
Facebook trấn an người dùng rằng đến nay chưa có bằng chứng nào cho thấy các nhân viên của mình đã sử dụng thông tin mật khẩu có được để xâm phạm hoặc truy cập trái phép vào tài khoản của người dùng, tuy nhiên nguồn tin của KrebsOnSecurity cho biết 2.000 kỹ sư và nhà phát triển của Facebook đã thực hiện khoảng 9 triệu lần truy cập nội bộ vào các file chứa mật khẩu của người dùng, nhưng không rõ nhằm mục đích gì.
Facebook cho biết sẽ thông báo đến những người dùng bị ảnh hưởng bởi sự việc và tìm hiểu nguyên nhân để khắc phục vấn đề.
Cuối năm ngoái, Facebook từng tuyên bố sẽ tập trung vào cải thiện giao diện của ứng dụng chat Messenger để trở nên đơn giản hơn và nếu thường xuyên sử dụng Messenger trên smartphone của mình, bạn sẽ nhận ra sự thay đổi về giao diện của ứng dụng này trong thời gian .
Trước đó vào hồi tháng 2, Jeff Bezos chia sẻ rằng tờ báo The National Enquirer và công ty chủ quản, American Media Inc, đã cố gắng tống tiền ông bằng những hình ảnh về nội dung tin nhắn mà Bezos đã nhắn cho người tình của mình, chính là những bằng chứng về vụ ngoại tình của người giàu nhất thế giới này.
Bezos sau đó đã yêu cầu Gavin De Becker, cố vấn an ninh của mình, tiến hành điều tra để tìm hiểu xem bằng cách nào mà tờ báo The National Enquirer có được những nội dung nhạy cảm đó. Những thông tin ban đầu cho rằng chính anh trai của Lauren Sanchez, Michael Sanchez, là người đã cung cấp các nội dung nhạy cảm mà Jeff Bezos đã gửi cho em gái mình, cho tờ báo The National Enquirer. Tuy nhiên, nhóm điều tra sau đó đã xác định những dấu hiệu cho thấy điện thoại của Bezos đã bị hack và truy cập trái phép.
Chẳng hạn người dùng có thể vẽ một cái cây theo cách đơn giản nhất có thể, sau đó khai báo với phần mềm rằng đối tượng mình vừa vẽ là một cái cây, hệ thống trí tuệ nhân tạo trên phần mềm sẽ biến nét vẽ nguệch ngoạc của người dùng thành một cái cây thực sự. Kết quả cuối cùng thực sự ấn tượng và không thua kém gì nét vẽ của các họa sĩ chuyên nghiệp.
Đặc biệt hệ thống trí tuệ nhân tạo này có thể tạo cảnh quan một cách chi tiết và chính xác đáng ngạc nhiên. Chẳng hạn người dùng có thể vẽ một cái cây và một hồ nước ở bên dưới, trí tuệ nhân tạo có thể xử lý chính xác và chi tiết, vẽ lại cả bóng phản chiếu của cái cây ở bên trong hồ nước.
Hiện tại phần mềm này của Nvidia chỉ đang giai đoạn thử nghiệm và hãng công không cho biết có kế hoạch biết nó thành một sản phẩm thương mại thực sự hay không, tuy nhiên phần mềm này cho thấy khả năng của trí tuệ nhân tạo ngày càng được mở rộng và khiến cho nhiều người phải ngỡ ngàng.
Với các tính năng hữu ích của mình, chỉ sau ít ngày được ra mắt, 9999 Tết đã lọt vào top 5 ứng dụng được yêu thích nhất trên kho ứng dụng App Store phiên bản Việt và hiện tại vẫn đang tiếp tục thu hút được rất nhiều lượt cài đặt từ người dùng di động, cả trên nền tảng Android lẫn iOS.
Có thể nói với những tính năng mới sẽ được trang bị, 9999 Tết sẽ trở thành một tính năng hữu ích và nên có trên mọi smartphone để có thể tra cứu đầy đủ các thông tin cần thiết về văn hóa, đất nước và con người Việt Nam trên khắp mọi vùng miền.
Với những tiện ích phong phú và các thông tin, tài liệu, sự kiện được tổng hợp trên nhiều góc độ đời sống, từ nhiều nguồn uy tín liên quan đến Tết, ứng dụng giúp người dân trong nước, kiều bào và du khách quốc tế đến Việt Nam tìm hiểu về Tết cổ truyền dân tộc thuận tiện hơn.
Bên cạnh đó, ứng dụng còn mang đến ý nghĩa xã hội có giá trị thực tế cao, giải đáp tương đối đầy đủ các thắc mắc dành cho người sử dụng với trợ lý ảo qua biểu tượng của ứng dụng.
Với những tiện ích thiết thực và sức hút từ khoa bách khoa toàn thư mini về Tết, đã có nhiều người vào app thường xuyên và đã có hơn 1.000 ý kiến đóng góp về công nghệ, nội dung, giao diện được gửi đến nhà phát triển với mong muốn app sẽ hoàn thiện hơn trong tương lai.
Rất đông các đại biểu đã tham gia đóng góp ý kiến cho sự phát triển, nâng cấp của ứng dụng 9999 Tết.
Giành giải Nhất hạng mục giải thưởng cá nhân với những đóng góp phát triển ứng dụng, anh Nguyễn Trọng Hưng không giấu được cảm xúc vui mừng.
Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đến dự và trao giải.
Bên cạnh hệ thống giải thưởng cá nhân, các địa phương có số người tải ứng dụng nhiều nhất và đóng góp nhiều ý kiến nhất cũng được tặng thưởng với hàng nghìn suất học bổng và khám bệnh miễn phí cho người nghèo.
Chỉ trong một thời gian ngắn, ứng dụng đã có gần 1 triệu người dùng, tải về và luôn đứng trong Top các ứng dụng hấp dẫn nhất trong số các ứng dụng vui chơi giải trí trên cả 2 nền tảng IOS và Android.
Thông qua ứng dụng, người dân cũng có thể giải trí với các trò chơi trúng thưởng, lắc điện thoại nhận lì xì, các chương trình mini game với trị giá hàng tỷ đồng.
Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc cho rằng, thời gian là vốn quý, mỗi người chỉ có 24 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Chính vì vậy, mỗi ứng dụng công nghệ muốn thu hút người dùng phải có lộ trình đầu tư bài bản, đảm bảo nâng cao nhận thức của xã hội bằng công nghệ, sự sáng tạo, nội dung tiện ích hấp dẫn.
6 giải Ba 150 suất học bổng cho học sinh nghèo và 800 lượt khám bệnh cho người nghèo miễn phí.
Ngoài ra, người trúng giải nằm trong danh sách các đối tượng ưu tiên của chương trình như học sinh, sinh viên, phụ nữ, người cao tuổi, người khuyết tật được tặng thêm những phần quà may mắn là tiền mặt hoặc hiện vật.
Không những thế, chỉ cần nhấp tay vào từng vị trí đó là người dân đã có thể nắm bắt thông tin cơ bản, tìm hiểu về cơ sở đó và có thể kết nối trực tiếp để tương tác với đơn vị chủ quản hay ban tổ chức các chương trình, sự kiện, hoặc trong tình huống khẩn cấp thì có thể dễ dàng kết nối với các đơn vị chức năng hay lực lượng ứng cứu.
Chính vì vậy, App luôn đứng ở vị trí top đầu trên bảng xếp hạng. Mặc dù mới xuất hiện chính thức trên IOS và Android từ ngày ông công ông táo, được 2 tuần nhưng ứng dụng từ khi xuất hiện luôn nằm trong top đầu những ứng dụng được đánh giá cao và miễn phí.
Lễ trao giải thưởng 9999 Tết sẽ có sự tham dự của nhiều vị đại biểu, đại diện nhiều địa phương, khách hàng tích cực tham gia xây dựng, đóng góp cho ứng dụng 9999 Tết trong thời gian qua.
Đa số đều ủng hộ chương trình 9999 Tết vì mang lại tiện ích miễn phí cho người dân và ý nghĩa xã hội cao.
Tổng giá trị giải thưởng lên tới 30 tỷ đồng.
Điều đó khẳng định qua vị trí Top 5 trên bảng xếp hạng các ứng dụng được yêu thích nhất của App Store chỉ vài ngày sau khi chính thức xuất hiện trên kho ứng dụng này.
Hẳn nhiên ngoài các tiện ích phục vụ cho nhu cầu cuộc sống, nhiều người sẽ quan tâm đến những gì đang diễn ra trên khắp mọi miền tổ quốc cũng như cách ăn Tết của kiều bào ở nước ngoài hoặc ở các quốc gia khác cũng có Tết âm lịch giống Việt Nam. Thông tin về thời tiết, tình hình giao thông, các sự kiện quan trọng, các hoạt động thể thao, văn hoá, vui chơi giải trí, các đoạn clip hài Tết, ca nhạc, điện ảnh sẽ được cập nhật thường xuyên từ các nguồn báo, đài uy tín đã được cơ quan quản lý nhà nước cấp phép, đảm bảo tuyệt đối vấn đề bản quyền sở hữu trí tuệ cũng như chất lượng nội dung, chương trình trên ứng dụng.
Song song với các nội dung liên tục được cập nhật và nhiều tiện ích ngày càng được nâng cấp trong ứng dụng, Tập đoàn AIC cũng sẽ triển khai hệ thống thu thập thông tin, ý kiến người dùng app và người dân trong toàn quốc từng ngày, từng tuần để phân tích, tổng hợp, tạo thành các báo cáo về tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị cũng như toàn bộ các ý kiến đa chiều về Tết và các hoạt động trong dịp Tết để chia sẻ đến tất cả mọi đối tượng quan tâm và cơ quan quản lý nhà nước với mong muốn sẽ thực sự biến Tết Nguyên đán hàng năm trở thành một sự kiện ý nghĩa, vui tươi, lành mạnh và an toàn cho tất cả mọi người.
Lỗ hổng bảo mật do Imperva phát hiện chỉ ảnh hưởng với người dùng Facebook trên máy tính và sử dụng trình duyệt web Chrome. Hacker sẽ nhắm đến những người dùng Facebook bằng cách phát tán đường link có chứa mã độc và nếu người dùng kích vào các trang web này trong trường hợp tài khoản Facebook vẫn còn đăng nhập trên trình duyệt web, tin tặc có thể triển khai những đoạn mã độc để thu thập thông tin về danh sách bạn bè của người dùng trên Facebook Messenger.
Hãng bảo mật Imperva trấn an người dùng rằng lỗ hổng bảo mật này chỉ cho phép tin tặc thu thập danh sách liên hệ trên Facebook Messenger và biết được rằng người dùng đã liên hệ với những ai và những người nào chưa từng nói chuyện. Ngoài các thông tin này, tin tặc không thể khai thác được thêm thông tin nào khác về tài khoản Facebook của người dùng. Dù vậy đây vẫn là một vấn đề riêng tư mà nhiều người dùng không hề muốn những người ngoài có thể nắm bắt được.
Sau khi được Imperva thông báo về lỗ hổng bảo mật này, Facebook đã cố gắng khắc phục lỗi nhưng sau đó Imperva phát hiện ra rằng tin tặc vẫn có thể nâng cấp thuật toán để tiếp tục khai thác lỗ hổng bảo mật. Facebook sau đó một lần nữa vá lại lỗ hổng bảo mật và đến thời điểm hiện tại lỗi này đã được khắc phục.
Lỗ hổng bảo mật được Imperva công bố chỉ một ngày sau khi CEO Facebook Mark Zuckerberg thông báo về kế hoạch sáp nhập 3 sản phẩm của Facebook, bao gồm Messenger, WhatsApp và Instagram vào một dịch vụ hợp nhất nhằm giúp Facebook có thể cải thiện tốt hơn khả năng bảo vệ riêng tư và cá nhân của người dùng.
Trong những năm gần đây, Facebook đã phải nhận nhiều sự chỉ trích vì vi phạm quyền riêng tư của người dùng cũng như không có những giải pháp đủ mạnh để bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Lỗi bảo mật do Imperva công bố một lần nữa khiến không ít người dùng cảm thấy lo ngại với sự riêng tư và những thông tin cá nhân của mình trên Facebook.
Theo các chuyên gia của iDefense, tin tặc đã gửi đến các trường đại học mục tiêu những email lừa đảo, được mạo danh dưới dạng email được gửi đến bởi các đối tác của trường đại học, tuy nhiên các email này có kèm theo file chứa mã độc hoặc được link dẫn đến trang web có mã độc và sẽ phát tán lập tức ngay khi được mở ra.
Các trường đại học được xem là các mục tiêu dễ tấn công hơn so với các nhà thầu quân sự của Mỹ, vốn sở hữu hệ thống bảo mật nghiêm ngặt hơn. Dù không nhiều nhưng hệ thống của các trường đại học cũng được cho là chứa nhiều nghiên cứu công nghệ quân sự quan trọng mà tin tặc có thể khai thác.
iDefense không công bố danh sách chi tiết các trường đại học bị tin tặc tấn công, tuy nhiên tiết lộ trong số đó có một số trường đại học danh tiếng như Đại học Washington, đại học Hawaii, Viện công nghệ Massachusetts và một số trường đại học lớn tại Canada cũng như Đông Nam Á.
Các tin tặc nhắm đến mục tiêu là các trường đại học đang nghiên cứu các công nghệ dưới nước hoặc có các dự án liên quan đến công nghệ này. Các nhà nghiên cứu bảo mật cũng phát hiện các bằng chứng cho thấy một vài trường đại học bị tấn công có quan hệ hợp tác với Viện nghiên cứu Hải dương học Woods Hole, là viện nghiên cứu hải dương học lớn nhất nước Mỹ và là nơi có mối quan hệ hợp tác với Trung tâm chiến tranh của Hải quân Mỹ. iDefense cũng cho rằng hệ thống của Viện nghiên cứu Hải dương học Woods Hole đã bị tin tặc tấn công.
iDefense cho biết hiện vẫn chưa rõ mối liên hệ giữa nhóm tin tặc này với chính phủ Trung Quốc, tuy nhiên do mục đích của nhóm hacker này là để lấy cắp dữ liệu và công nghệ liên quan đến quân đội Mỹ và nhiều nước khác nên các chuyên gia bảo mật tin rằng nhóm hacker này được chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn.
Hiện chính phủ Trung Quốc chưa đưa ra bình luận gì về nhóm tin tặc có nguồn gốc Trung Quốc vừa được phát hiện, tuy nhiên Trung Quốc luôn phủ nhận mọi sự liên quan đến những cuộc tấn công mạng nhằm vào Mỹ hoặc các quốc gia khác, dù có nhiều bằng chứng chi ra rằng chính phủ Trung Quốc đứng sau nhiều vụ tấn công mạng đó.
Thứ hai, meInvoice.vn là giải pháp hóa đơn điện tử đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được ứng dụng công nghệ Blockchain của cuộc CMCN 4.0 giúp gia tăng độ an toàn, bảo mật và minh bạch của hóa đơn.
Thứ ba, Phần mềm hóa đơn điện tử  meInvoice.vn có thể tích hợp với tất cả các phần mềm kế toán, phần mềm quản lý các khoản thu của các nhà cung cấp khác, giúp liên thông dữ liệu của cả hai hệ thống.
Thứ tư, meInvoice.vn được tích hợp với tất cả các giải pháp phần mềm quản lý ưu việt do MISA phát triển tạo thành một hệ sinh thái, đồng bộ dữ liệu cho các đơn vị.
Với nhiều ưu điểm vượt trội này, meInvoice.vn đang là Phần mềm hóa đơn điện tử được khuyên dùng cho doanh nghiệp Việt, hứa hẹn số lượng doanh nghiệp đăng ký sử dụng tăng rất nhanh trong thời gian tới. Hầu hết các CEO, Giám đốc tài chính hay kế toán trưởng của các doanh nghiệp đều đang lựa chọn Phần mềm hóa đơn điện tử meInvoie.vn để tạo ra những cải tiến đột phá cho doanh nghiệp mình.
Cuối tháng 1 vừa qua, một lỗi bảo mật nghiêm trọng được phát hiện trên ứng dụng gọi điện video FaceTime trên nền tảng iOS cho phép người gọi điện có thể nghe được âm thanh từ phía thiết bị của người được gọi dù người đó chưa hề bắt máy và trả lời cuộc gọi. Lỗi bảo mật này được đánh giá là nghiêm trọng bởi lẽ người dùng có thể bị nghe lén hoặc nội dung nói chuyện riêng tư sẽ bị lọt ra ngoài nếu khi đang nói chuyện mà có cuộc gọi FaceTime đến thiết bị của mình và chưa kịp bắt máy.
Sau khi lỗi bảo mật này được phát hiện, Apple đã nhanh chóng phát hành bản nâng cấp iOS 12.1.4 mới nhất để sửa lại lỗi nghiêm trọng trên FaceTime. Tuy nhiên, khi lỗi FaceTime được khắc phục thì hàng loạt người dùng iPhone và iPad lại gặp phải nhiều lỗi nghiêm trọng khác khi nâng cấp lên phiên bản iOS mới nhất.
Theo phản ánh của một số người dùng trên các trang mạng xã hội cũng như trên các trang web công nghệ lớn thì iPhone và iPad của họ sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS 12.1.4 mới nhất đã gặp phải tình trạng mất kết nối Wifi, mất kết nối mạng di động 4G và thậm chí thiết bị không thể nhận được SIM.
PNG là một định dạng file ảnh rất phổ biến, được sử dụng rộng rãi trên các trang web do cách xử lý nén tốt hơn so với các file ảnh định dạng JPG. Do vậy file ảnh PNG có thể được chia sẻ rộng rãi giữa người dùng thông qua các ứng dụng nhắn tin hoặc thông qua email mà người nhận sẽ không hề nghi ngờ khi mở chúng.
Tuy nhiên với người dùng smartphone và máy tính bảng sử dụng nền tảng Android, nếu nhận được một file ảnh định dạng .PNG gửi đến thiết bị của mình thì tuyệt đối không được mở chúng ra, đặc biệt nếu người gửi là một người xa lạ không quen biết, bởi lẽ thiết bị di động của bạn có thể bị xâm nhập chỉ bằng việc mở một file ảnh tưởng chừng như rất bình thường.
Sở dĩ có điều này vì một lỗ hổng bảo mật mà Google vừa phát hiện và công bố trên nền tảng Android, cho phép tin tặc có thể tạo ra các file ảnh định dạng .PNG có chứa mã độc, sau đó gửi file ảnh này đến thiết bị di động của nạn nhân và nếu ai vô tình mở file ảnh này trên thiết bị Android của mình, tin tặc có thể kích hoạt mã độc và xâm nhập vào thiết bị của người dùng từ xa.
Google cũng khẳng định đến nay chưa có báo cáo nào về việc lỗ hổng bảo mật đã bị khai thác, tuy nhiên Google cũng cảnh báo rằng người dùng Android không nên mở các file ảnh định dạng .PNG được gửi đến thiết bị của mình và nên tiến hành cập nhật phiên bản Android mới nhất ngay khi các hãng sản xuất smartphone phát hành bản nâng cấp để vá lỗi trong thời gian tới.
Trước đó vào tháng 1 vừa qua, các nhà nghiên cứu bảo mật cũng đã phát hiện thấy một nhóm tin tặc đã nhắm đến người dùng nền tảng iOS của Apple bằng cách chèn những đoạn mã độc vào các file ảnh kỹ thuật số để chuyển hướng người dùng đến các trang web do nhóm tin tặc này quản lý khi họ mở các file ảnh có chứa mã độc.
Lỗi bảo mật này do trang công nghệ 9to5Mac phát hiện lần đầu tiên và có vẻ như chỉ ảnh hưởng tới các thiết bị sử dụng nền tảng iOS 12.1 trở lên. Tuy nhiên theo một số trang công nghệ khác thì lỗi bảo mật này cũng gặp phải với ứng dụng FaceTime hoạt động trên các máy tính sử dụng phiên bản hệ điều hành maOS Mojave trở lên.
Theo 9to5Mac thì lỗi bảo mật này có thể cho phép người thực hiện cuộc gọi FaceTime có thể nghe được âm thanh từ phía đầu dây bên kia dù người nhận chưa bắt máy để đồng ý nhận cuộc gọi FaceTime.
Trong một vài trường hợp, khi người nhận cuộc gọi FaceTime nhấn vào nút nguồn ở trên iPhone để tắt âm thanh cuộc gọi đến thì lỗi FaceTime sẽ bắt đầu quay video thu được từ camera trên iPhone, tương tự như khi đã nhận cuộc gọi FaceTime, mà người nhận không hề hay biết.
Lỗi nghiêm trọng này khiến nhiều người dùng cảm thấy lo ngại bởi lẽ họ có thể bị nghe lén hoặc các nội dung không mong muốn có thể bị lọt ra ngoài khi đang nói chuyện mà có cuộc gọi FaceTime gọi đến thiết bị của mình và chưa kịp bắt máy.
Apple đã lên tiếng xác nhận lỗi gặp phải với ứng dụng FaceTime và cho biết sẽ phát hành bản nâng cấp để khắc phục lỗi nghiêm trọng này vào cuối tuần này.
Trong khi chờ đợi Apple phát hành bản vá lỗi, cách tốt nhất để người dùng bảo vệ sự riêng tư và tránh bị FaceTime nghe lén là vô hiệu hóa ứng dụng này trên thiết bị chạy iOS của mình thông qua cài đặt tùy chọn trên thiết bị.
Nhân dịp năm mới 2019 vừa đến, tại sao bạn không tự tạo ra những tờ lịch đặc biệt của năm mới bằng những hình ảnh của chính mình để có thể sử dụng chúng làm ảnh nền cho màn hình smartphone hay màn hình máy tính và theo dõi thông tin về ngày tháng trong năm được dễ dàng, thuận tiện hơn.
2019 Calendar Photo Frames là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chọn các hình ảnh của riêng mình để ghép lên khung lịch của 12 tháng trong năm 2019 để tạo ra 12 tấm lịch khác nhau, ứng với các tháng trong năm.
Ứng dụng sẽ lưu ảnh lịch dưới dạng hình ảnh chất lượng cao và theo chiều dọc, nên người dùng có thể sử dụng các ảnh lịch do ứng dụng tạo ra để làm ảnh nền cho smartphone hoặc cho màn hình máy tính, vừa để trang trí cho màn hình vừa thuận tiện theo dõi thông tin về các ngày trong tháng.
Sau khi đã thực hiện các bước thiết kế tấm lịch của riêng mình sao cho ưng ý nhất, bạn nhấn vào biểu tượng chiếc đĩa mềm ở góc trên bên phải để lưu lại tờ lịch lên smartphone của mình dưới dạng file ảnh. Sau khi lưu ảnh, bạn cũng có thể chọn để chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội, qua email hoặc thông qua tin nhắn nếu muốn.
Bạn có thể thực hiện lại các bước như đã hướng dẫn ở trên để tạo ra những tấm lịch cho các tháng khác trong năm. Sau khi có đủ 12 tấm lịch của 12 tháng với những hình ảnh khác nhau của riêng mình, bạn có thể sử dụng những tấm ảnh lịch này để làm ảnh nền cho màn hình chính hoặc màn hình khóa trên smartphone, với mỗi tháng bạn sử dụng một ảnh lịch tương ứng, lúc đó bạn vừa có được một hình ảnh đẹp của mình để làm ảnh nền, lại vừa có thể dễ dàng biết được các ngày trong tháng.
3D Camera Photo Editor là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghép hình ảnh của chính mình vào trong những khung hình do ứng dụng cung cấp, từ đó bạn có thể tạo ra những bức ảnh ghép cực độc đáo và thú vị để chia sẻ lên các trang mạng xã hội.
Sử dụng 3D Camera Photo Editor rất đơn giản, với các bước xử lý đều được tiến hành một cách tự động, những gì người dùng cần làm là chọn lựa hình nền muốn được ghép vào đó và chọn lựa hình ảnh của chính mình, mọi quá trình còn lại sẽ được ứng dụng thực hiện một cách nhanh chóng. Đặc biệt ứng dụng cung cấp một số lượng rất nhiều các khung hình để người dùng có thể thoải mái và lựa chọn.
Trong lần đầu tiên kích hoạt, ứng dụng sẽ xin phép người dùng cấp quyền truy cập vào hình ảnh trên smartphone để ứng dụng có thể xử lý và lưu ảnh trên smartphone.
Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý, danh sách các khung hình mà ứng dụng cung cấp sẽ được hiển thị đầy đủ để người dùng lựa chọn.
Bạn có thể chọn một khung hình có trong danh sách, ứng dụng sẽ tự động ghép hình ảnh mà bạn đã chọn lên khung hình để người dùng xem thử có phù hợp hay không. Bạn có thể sử dụng tay để di chuyển, xoay hoặc phóng to thu nhỏ hình ảnh trên khung hình sao cho phù hợp và ưng ý nhất.
Ứng dụng cung cấp rất nhiều khung hình khác nhau để người dùng lựa chọn sao cho cảm thấy ưng ý và phù hợp với hình ảnh của mình nhất.
Với sự trợ giúp của 3D Camera Photo Editor, người dùng có thể dễ dàng tạo ra những bức ảnh ghép độc đáo và không kém phần thú vị để có thể dành tặng cho bạn bè hay đăng tải và chia sẻ lên Facebook.
Sau đúng 10 năm, người hâm mộ bóng đá nước nhà lại có dịp sống trong không khí sôi động của ngày hội bóng đá khi đội tuyển quốc gia Việt Nam lọt vào trận chung kết AFF Cup và chỉ còn cách chiếc cúp vô địch một trận đấu chung kết lượt về.
Bên cạnh đó, trang web xem truyền hình trực tuyến ClipTV hiện cũng đã có được bản quyền tiếp sóng các trận đấu tại AFF Cup 2018. Bạn có thể xem trực tiếp trận đấu chung kết AFF Cup 2018 trên trang web của ClipTV tại đây.
Trên đây là những công cụ và giải pháp để giúp bạn có thể theo dõi trực tiếp trận đấu chung kết của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 trên smartphone và máy tính để không phải bỏ qua trận đấu hấp dẫn đang rất được mong đợi này nhằm cổ vũ tinh thần cho các cầu thủ nước nhà.
Trong đó, quá trình dịch tên miền thành địa chỉ IP để cho trình duyệt hiểu và truy cập được vào website là công việc của một DNS server. Việc sử dụng các DNS Servers khác nhau có thể tạo nên sự khác nhau khi truy cập các trang web cũng như tăng cường bảo mật.
Chỉ vừa được giới thiệu hồi tháng 4 vừa qua nhưng DNS của CloudFlare đã được giới công nghệ đánh giá rất cao về tính hiệu quả của mình và được rất nhiều người lựa chọn để sử dụng.
Ứng dụng của CloudFlare sẽ giúp lưu lượng kết nối Internet trên smartphone được thực hiện thông qua máy chủ DNS 1.1.1.1 của CloudFlare, điều này sẽ giúp cải thiện tốc độ kết nối Internet và đặc biệt các dữ liệu sẽ được mã hóa thông qua máy chủ, góp phần tăng cường bảo mật cho người dùng smartphone.
Trong một vài trường hợp có thể đường truyền Internet đang sử dụng không tương thích với DNS mà bạn đã thiết lập trên smartphone khiến cho tốc độ truy cập Internet bị chậm đi đôi chút. Nếu cảm thấy tốc độ kết nối mạng không được cải thiện mà có vấn đề, người dùng nên tắt đi chức năng trên ứng dụng của CloudFlare và gỡ bỏ ứng dụng này ra khỏi thiết bị của mình.
Đây được cho là 2 giải pháp đầu tư lâu dài cho các doanh nghiệp Việt, giúp tiết kiệm chi phí nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu trong việc quản trị kiểm soát truy cập mạng và vận hành bảo mật tự động hiệu quả.
Các chuyên gia của hãng bảo mật ESET đã phát hiện thấy 29 ứng dụng được chia sẻ trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android có chứa bên trong mã độc cho phép tin tặc có thể điều khiển smartphone của nạn nhân từ xa và lấy cắp các thông tin về tài khoản ngân hàng được lưu trữ trên đó.
Mục đích của các ứng dụng độc hại này đó là mạo danh các ứng dụng của ngân hàng để lấy cắp thông tin tài khoản ngân hàng và lấy cắp tiền của nạn nhân.
Tuy nhiên các chuyên giả bảo mật cũng cho biết các ứng dụng có chứa mã độc hại này không can thiệp quá sâu vào hệ thống nên người dùng có thể gỡ bỏ chúng chỉ bằng cách gỡ bỏ ứng dụng thông thường trên smartphone.
Sau phát hiện của mình, ESET đã lập tức thông báo sự việc với Google và các ứng dụng có chứa mã độc đã lập tức bị xóa bỏ khỏi Google Play. Tuy nhiên điều đáng nói là trước đó các ứng dụng này đã được tải xuống và sử dụng bởi ít nhất 30.000 người dùng Android trên toàn cầu.
Các chuyên gia bảo mật của ESET khuyến cáo người dùng nên kiểm tra lại tài khoản ngân hàng của mình xem có giao dịch đáng ngờ nào hay không và nên cân nhắc việc thay đổi mật khẩu, mã PIN tài khoản ngân hàng.
ESET cũng khuyến cáo người dùng nên chú ý đến quyền hạn của các ứng dụng trước khi cài đặt lên smartphone của mình và nếu phát hiện thấy các ứng dụng có yêu cầu quyền hạn đáng ngờ nào thì nên bỏ qua và không cài đặt, chẳng hạn nếu một ứng dụng chụp ảnh nhưng yêu cầu quyền truy cập vào tin nhắn thì đây là một điều bất thường và bạn không nên tiếp tục cài đặt ứng dụng này.
Thông thường, khi cài đặt một phần mềm mới, phần mềm đó sẽ tự động tạo ra 1 biểu tượng shortcut ngay trên desktop. Cài đặt càng nhiều phần mềm, càng nhiều shortcut được tạo ra trên desktop.
Bên cạnh đó có không ít người có thói quen download file từ Internet và chứa chúng luôn trên desktop, hoặc sao chép dữ liệu và chứa trên desktop để thuận tiện trong việc sử dụng sau này.
Tuy nhiên, điều này lại khiến cho desktop trở nên lộn xộn và ngổn ngang các biểu tượng, khiến trở nên rất khó nhìn và khó quản lý.
Fences là phần mềm miễn phí, cho phép bạn nhóm các biểu tượng trên desktop thành từng nhóm tương ứng với nhau.
Không chỉ vậy, Fences còn giúp desktop của bạn trở nên độc đáo và cá tính hơn.
Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây.
Bây giờ, màn hình desktop của bạn sẽ trở nên gọn gàng hơn, với các biểu tượng được nhóm vào từng khu vực riêng biệt, theo từng nhóm chủ đề khác nhau mà vẫn đảm bảo tính thống nhất, giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các biểu tượng trên màn hình desktop của mình.
Sau khi được phân chia, người dùng vẫn có thể dễ dàng kéo và thả một biểu tượng từ nhóm biểu tượng này sang nhóm biểu tượng khác để thuận tiện cho việc quản lý và sắp xếp các biểu tượng trên màn hình của mình.
Nhìn chung, với sự trợ giúp của Fences, bạn sẽ có được một màn hình desktop ngăn nắp và trật tự hơn, giúp dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các phần mềm, file… được lưu trực tiếp trên màn hình desktop để phục vụ cho công việc cũng như quá trình sử dụng máy tính của mình.
Sau khi download, giải nén file download được. Bạn kích đúp vào từng file định dạng ttf để xem trước nội dung kiểu font chữ.
Bạn nên ghi nhớ tên của những font chữ mình mới cài đặt để có thể tìm kiếm dễ dàng khi sử dụng.
Bên cạnh việc cải thiện về chất lượng camera trước, nhiều ứng dụng cũng được ra đời để cải thiện những bức ảnh selfie, ngay cả khi người dùng đang sở hữu smartphone có camera trước không thực sự tốt.
Hòa cùng xu thế này, Microsoft cũng ra mắt một ứng dụng của riêng mình để giúp người dùng cải thiện chất lượng các bức ảnh chụp selfie, với tên gọi Microsoft Selfie.
Microsoft cho biết ứng dụng của hãng được tích hợp thuật toán tự học hỏi để ghi nhận màu sắc có trên hình ảnh để từ đó đưa ra giải pháp tối ưu hình ảnh phù hợp nhất, cho chất lượng tốt nhất trên hình ảnh. Ngoài ra ứng dụng cũng được tích hợp 13 bộ lọc khác nhau để thêm hiệu ứng hoặc giảm nhiễu trên hình ảnh, giúp tăng cường chất lượng ảnh.
Người dùng có thể sử dụng Microsoft Selfie để tự chụp ảnh selfie và sau đó xử lý hình ảnh trước khi lưu lại, hoặc có thể chọn một hình ảnh mà mình đã chụp trước đó để nhờ Microsoft Selfie xử lý nhằm tăng chất lượng ảnh.
Dĩ nhiên ngoài những bức ảnh chụp selfie, người dùng cũng có thể sử dụng ứng dụng để tự động tối ưu giúp cải thiện chất lượng cho những hình ảnh chụp thông thường khác.
Microsoft lần đầu giới thiệu ứng dụng của mình trên nền tảng iOS vào tháng 12 năm ngoái và đã nhận được rất nhiều đánh giá tích cực từ phía người dùng. Sau gần một năm, Microsoft mới bắt đầu mang ứng dụng này với người dùng Android.
Cụ thể, một sinh viên Pakistan có tên Ahmed Mehtab đã làm các thí nghiệm khác nhau với hệ thống và phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong Gmail. Lỗ hổng này cho phép bất cứ ai cũng có thể tấn công vào tài khoản Gmail của nạn nhân và đọc tất cả các tin nhắn và các thông tin có sẵn.
Theo Ahmed Mehtab, lỗ hổng này được phát hiện liên quan đến việc Google xử lý các liên kết của một tài khoản Gmail chính tới các địa chỉ email phụ cho mục đích chuyển tiếp tin nhắn. Chỉ trong một vài bước, hacker có thể lừa hệ thống của Goolge và chiếm lấy hộp thư của nạn nhân.
Ahmed Mehtab lý giải, nếu một hacker biết được một địa chỉ email phụ được liên kết với một tài khoản Gmail chính của nạn nhân, thì hacker sẽ lừa Gmail gửi email xác minh tài khoản.
Ngay khi cố xác nhận quyền sở hữu một địa chỉ email, Google sẽ gửi một email đến địa chỉ đó và email phụ để xác minh. Nếu địa chỉ email không thể nhận được email thì mail của Google được gửi trở lại cho người đã gửi thực tế và vô tình email này gửi có chứa mã xác minh. Kẻ tấn công sẽ dựa vào mã xác minh này để thiết lập lại tài khoản và qua đó chiếm dụng các hộp thư do email chính chuyển tiếp.
Người dùng Gmail cần nhanh chóng thay đổi địa chỉ email phụ cũng như tiến hành bảo mật 2 lớp cho tài khoản Gmail của mình ngay để tránh những rủi ro do lỗ hổng bảo mật này.
Tại sao bạn phải mở khóa điện thoại chỉ để xem các sự kiện trong lịch? Ứng dụng này cho phép bạn xem các sự kiện trong tuần của bạn ngay từ trung tâm thông báo.
Moment Mix là một ứng dụng ghép nhiều ảnh nhanh và hiệu quả với nhiều công cụ tùy chỉnh và chỉnh sửa, nhập hình ảnh, cũng như các tùy chọn chia sẻ .
Bạn đã bao giờ muốn lưu các hình ảnh bạn đã chụp từ instagram hoặc hình ảnh đã đăng trên mạng xã hội này mà bạn lỡ tay xóa và quên mất cho đến khi thấy những hình ảnh tương tự? Bạn không cần phải lo lắng vì ứng dụng PictaSave sẽ giúp bạn lưu lại tất cả những hình ảnh từ instagram.
Nếu bạn thuộc tuýp người thích hình học, bạn sẽ thích ứng dụng Euclidea. Với ứng dụng này, người dùng sẽ gặp một loạt các câu đố hình học dựa trên công trình xây dựng Euclide cổ xưa.
Hãng bảo mật Flashpoint cho rằng các cuộc tấn công này dường như độc lập và do các nhóm khác nhau triển khai song đều sử dụng botnet Mirai, được phân loại tấn công HTTP layer 7 và đều kéo dài 30 giây. Tấn công HTTP layer 7 thường có mục tiêu vào từng phần website, khiến khó truy cập hơn bình thường. Trong khi đó, Mirai là bộ công cụ tấn công từ chối dịch vụ nguồn mở đã khiến Internet của nước Mỹ tê liệt thời gian qua.
Chúng cũng không mang động cơ chính trị. Hacker ngầm thường hành động để gây chú ý, tạo tiếng vang hay sự đột phá.
Mạng việc làm Vietnamworks là một trang tuyển dụng lớn tại Việt Nam và có tới hàng triệu tài khoản khách hàng.
Theo ước đoán sơ bộ, số người dùng bị ảnh hưởng bởi vụ việc có thể lên tới hàng chục nghìn người.
Cục An toàn thông tin khuyến nghị người dùng đang là thành viên của Vietnamworks cần tiến hành thay đổi ngay mật khẩu đăng nhập trang này, cũng như cập nhật mật khẩu của tất cả các tài khoản khác dùng chung mật khẩu đó, đặc biệt là những tài khoản quan trọng, nhạy cảm như thanh toán ngân hàng.
Về phía các ngân hàng, Cục cũng khuyến nghị liên hệ với cơ quan chức năng và Vietnamworks để có sự đề phòng, phối hợp ngăn chặn tình trạng hacker lợi dụng các thông tin lộ lọt để tấn công tài khoản khách hàng.
Sau thành công ngoài mong đợi của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á diễn ra hồi đầu năm và mới đây tại ASIAD 2018 dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo, người hâm mộ bóng đá nước nhà đang rất háo hức để được chứng kiến màn trình diễn của các tuyển thủ Việt Nam và có quyền hy vọng vào ngôi vị vô địch của giải đấu.
Nếu bạn không muốn bỏ qua các trận đấu tại AFF Cup 2018, đặc biệt là các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu, thì ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn.
Đây chắc chắn là một ứng dụng không thể thiếu cho những người hâm mộ bóng đá trong thời gian AFF Cup đang diễn ra.
Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Giao diện chính sau khi kích hoạt ứng dụng sẽ hiển thị lịch thi đấu chi tiết của AFF Cup 2018, bao gồm cả 2 trận đấu vòng loại đã được diễn ra hồi tháng 9 giữa Brunei và Đông Timor.
Lịch thi đấu trên ứng dụng đã được hiển thị theo múi giờ tại Việt Nam nên người dùng không cần phải điều chỉnh gì thêm.
Có thể nói AFF Cup 2018 là một ứng dụng hay và hữu ích sẽ giúp người dùng theo dõi tổng thể giải đấu đang rất được trông đợi này và không bỏ qua các trận đấu hấp dẫn, đặc biệt những trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại giải đấu năm nay.
Bạn là một chủ shop bán lẻ? Bạn có đang phải điều hành 1 chuỗi cửa hàng và gặp rất nhiều khó khăn trong việc quản trị khi mở rộng quy mô? Bạn đang gặp rất nhiều rắc rối với các hãng vận chuyển mà không biết xử lý ra làm sao? Hàng ngày bạn vẫn đang phải hứng chịu những phản hồi không tốt từ khách hàng vì vận chuyển mà chẳng biết phải làm thế nào? Nhanh.vn hứa hẹn sẽ là một công cụ cực kì tối ưu sẽ giúp bạn giải quyết những vấn đề được nêu trên.
Giống như phần lớn các phần mềm quản lí khác, nền tảng của Nhanh cũng cho phép người dùng quản lí được vận hành bán hàng, quản lí fanpage và cung cấp dịch vụ thiết kế website. Khách hàng có thể đồng bộ sản phẩm của mình ở các trang thương mại điện tử lớn như Lazada, Shopee, Adayroi hay Vật Giá về 1 nơi duy nhất là phần mềm Nhanh.vn để quản lý.
Đối với các doanh nghiệp có bán hàng trên Facebook, ứng dụng Vpage của Nhanh sẽ giúp các bạn tối ưu được hiệu quả của kênh bán hàng này. Vpage cho phép bạn quản lí một lúc nhiều fanpage, hỗ trợ trả lời nhanh, nhận biết và thu thập contact, tạo đơn hàng cho khách một cách rất dễ dàng. Đặc biệt, Vpage cũng đưa ra giải pháp tối ưu cho vấn đề hoàn đơn của doanh nghiệp đối với những vị khách hàng khó tính. Vpage hiện nay đang liên kết thông tin với hơn 5000 chuỗi cửa hàng lớn nhỏ, hàng chục ngàn fanpage được tích hợp. Những chuỗi cửa hàng và fanpage này sẽ đóng góp thông tin về tỉ lệ chuyển hoàn của khách hàng ngay khi tiếp cận. Điều này sẽ giúp các chủ shop phần nào đưa ra được quyết định bán hàng chính xác hơn trong từng trường hợp.
Trước kia trong kinh doanh bán hàng thì lúc nào cũng có một tá các loại sổ sách, giấy tờ để ghi chép việc bán hàng hằng ngày, mỗi khi tìm kiếm khách hàng hay sản phẩm nào đó tốn rất nhiều thời gian kiểm tra và có thể bỏ sót do sổ sách quá nhiều không thể rà soát hết được.
Tổng doanh thu bán ra thì cao nhưng lợi nhuận thì không còn bao nhiêu .
Bạn biết nhân viên tại các bộ phận gian lận mà bạn không thể nào có bằng chứng.
Giờ đông khách thì lôn xộn không có quy trình phục vụ, làm phật lòng khách.
Log không xuống bếp, Bar, nhầm món cho khách, khách đợi lâu dẫn đến mất khách .
Bạn sở hữu nhiều nhà hàng mà các nhà hàng đang hoạt động độc lập không tổng hợp số liệu báo cáo được .
Từ những bất cập đó, các phần mềm quản lý bán hàng Relipos ra đời với mục đích đem lại sự chính xác và tiết kiệm thời gian cho người dùng. Phần mềm quản lý bán xây dựng nên một quy trình quản lý chuyên nghiệp từ quản lý bán hàng đến quản lý nhân viên ,khách hàng,quản lý tiền tệ, thu chi trong ngày, quản lý sản phẩm,nguyên vật liệu, quản lý kho hàng và nhiều tính năng khác nữa.
Với phần mềm bán hàng Relipos được áp dụng với hầu hết các lĩnh vực kinh doanh như nhà hàng, cafe, quản lý bán lẻ cho hệ thống nhà hàng, khách sạn, resort, café, fastfood, quán ăn, bar, karaoke, bida, shop thời trang. siêu thị, nhà sách và các loại hình kinh doanh bán lẻ khác.
Là giải pháp quản lý áp dụng nhiều loại hình kinh doanh trong cùng một hệ thống từ nghiệp vụ quản lý bán hàng, quản lý chăm sóc khách hàng, quản lý kho hàng và quản lý tài chính.
Vậy bạn còn chần chừ gì nữa mà không đăng ký để download phần mềm quản lý bán hàng mien phi 30 ngày với đầy đủ tính năng của chúng tôi.
Nếu không tặng hoa hoặc không có điều kiện để tặng, bạn vẫn hoàn toàn có thể tự tạo một món quà đặc biệt cho người phụ nữ mình yêu thương, đó là tạo những bức ảnh ghép gương mặt của họ lên những khung hình hoa đẹp mắt.
Flowers Photo Frames là ứng dụng miễn phí, sẽ cung cấp những khung hình tuyệt đẹp về những cánh đồng hoa, cho phép người dùng dễ dàng ghép những hình ảnh của chính mình vào trong khung hình này để tạo nên những hình ảnh đẹp mắt và ấn tượng.
Nếu muốn, người dùng cũng có thể tự chèn những lời chúc lên trên những bức ảnh đã ghép để tăng thêm phần ý nghĩa cho hình ảnh.
Thông thường để tạo ảnh động cinemagraph phải kết hợp giữa quay video và chụp ảnh, sau đó xử lý để tạo hiệu ứng bằng cách phần mềm đồ họa. Tuy nhiên với ứng dụng có tên gọi Vimage, người dùng có thể dễ dàng tạo ra các bức ảnh cinemagraph trên smartphone của mình.
Vimage là ứng dụng miễn phí cho phép tạo các hiệu ứng động trên nền tĩnh. Ứng dụng sẽ cung cấp các hiệu ứng động, người dùng chỉ việc ghép các hiệu ứng động này lên bức ảnh của mình để tạo ra một bức ảnh cinemagraph cực kỳ độc đáo và thú vị.
Bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng thử tạo một hiệu ứng động lên hình ảnh tĩnh. Cụ thể tại đây bạn có thể chọn vị trí cho hiệu ứng khói bốc lên từ tách cafe sao cho hợp lý rồi nhấn vào biểu tượng mũi tên ở góc trên bên phải.
Chờ giây lát, Vimage sẽ tạo ra hiệu ứng động trên hình ảnh tĩnh. Như vậy bạn đã hoàn tất tạo ra một hiệu ứng động trên hình ảnh tĩnh và phần nào biết được cách dùng của ứng dụng Vimage.
Vimage cung cấp rất nhiều hiệu ứng động khác nhau để người dùng có thể lựa chọn hiệu ứng sao cho phù hợp nhất với khung cảnh bức ảnh của mình, từ đó tạo ra những hình ảnh cinemagraph cực kỳ độc đáo và thú vị để chia sẻ lên trang mạng xã hội của mình.
Cơ chế hoạt động của cảm biến đo nhịp tim trên smartphone của Samsung là ghi nhận sự thay đổi của mao mạch trên đầu ngón tay, từ đó thực hiện các biện pháp tính toán phù hợp để đưa ra nhịp tim của người dùng ở con số gần đúng nhất. Cách thức hoạt động của những ứng dụng đo nhịp tim trên smartphone cũng tương tự, khi sử dụng camera và các thuật toán để theo dõi sự thay đổi mao mạch ngón tay và đưa ra kết quả nhịp tim.
Người dùng có thể biến chiếc smartphone của mình thành thiết bị đo nhịp tim nhờ vào ứng dụng với tên gọi Instant Heart Rate.
Với ứng dụng này, người dùng chỉ việc đặt ngón tay của mình lên ống kính camera của smartphone, khi hoạt động đèn flash trên sản phẩm sẽ được bật sáng để ghi nhận sự thay đổi mao mạch của ngón tay, đồng thời thuật toán trên ứng dụng sẽ tính toán nhịp tim của người dùng dựa trên sự thay đổi của mao mạch ngón tay và đưa ra kết quả.
Nhiều smartphone cao cấp hiện nay trang bị cụm camera kép để giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh đẹp và tạo hiệu ứng xóa phông, giúp làm rõ chủ thể để tạo nên bức ảnh không thua kép gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp.
Trong trường hợp bạn không có điều kiện để sở hữu một chiếc smartphone cao cấp, thì với sự trợ giúp của ứng dụng dưới đây, bạn vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông đẹp mắt cho hình ảnh của mình.
Bạn muốn biết mỗi ngày mình đã đi bộ được bao nhiêu bước chân, đi được quãng đường dài bao nhiêu và đã tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng?
Chức năng đếm số bước chân là chức năng được tích hợp lên hầu hết smartwatch và vòng đeo tay thông minh, giúp người dùng có thể biết được hàng ngày mình đã đi bộ hoặc chạy được bao nhiêu bước và tiêu thụ bao nhiêu năng lượng của cơ thể. Vậy nếu bạn không sở hữu một chiếc smartwatch thì sao?
Step Counter là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ.
Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ.
Ccleaner là một trong những phần mềm dọn rác hiệu quả và được yêu thích nhất trên nền tảng Windows. Phiên bản dành cho nền tảng Android cũng mang lại những hiệu quả tương tự.
Ccleaner trên nền tảng Android là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dễ dàng quét và loại bỏ file rác trên thiết bị một cách nhanh chóng chỉ bằng vài cú lướt tay.
Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Unseen còn hỗ trợ 3 ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là Viber, WhatsApp và Telegram, để người dùng có thể đọc các tin nhắn được gửi đến trên các ứng dụng này mà người gửi không hề hay biết.
Quik là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng chuyển đổi giữa các hình ảnh đẹp mắt và cực kỳ chuyên nghiệp. Ứng dụng cũng cho phép tạo các bộ lọc màu sắc vào video để giúp đoạn video trở nên thú vị và sinh động hơn. Ưu điểm của ứng dụng này đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng.
Không chỉ tạo video từ các hình ảnh, Quik còn cho phép người dùng thêm các hiệu ứng lên những đoạn video đã quay trên smartphone, hoặc có thể lồng ghép giữa các hình ảnh và những đoạn video mà bạn đã quay để tạo nên một video ấn tượng.
Quik là ứng dụng được tạo ra bởi hãng camera GoPro và được đánh giá là một trong những ứng dụng xử lý video tốt nhất hiện nay.
Cách thức dùng ứng dụng trên Android và iOS là tương tự nhau, cho nên bài viết sẽ hướng dẫn cách dùng Quik trên nền tảng Android, người dùng iOS cũng có thể thực hiện theo.
Tại giao diện hiện ra, bạn có thể đánh dấu chọn những file ảnh muốn tạo thành video trình diễn ảnh, hoặc chọn video nếu muốn thêm các bộ lọc màu sắc, hiệu ứng lên video đã quay hoặc chọn cả file ảnh lẫn video nếu muốn tạo ra một file video kết hợp giữa các hình ảnh và một đoạn video.
Sau khi đã chọn xong đánh dấu tích ở bên dưới.
Sau đó ứng dụng sẽ tự động sắp xếp các hình ảnh mà người dùng đã chọn và tạo hiệu ứng trình diễn các hình ảnh. Bạn có thể chọn một trong các hiệu ứng chuyển ảnh mà ứng dụng cung cấp ở bên dưới sao cho cảm thấy ưng ý và phù hợp nhất.
Danh sách các video đã được tạo ra sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng Quik, bạn có thể xem lại các file video này bất cứ lúc nào mà mình muốn.
Trên đây là hướng dẫn cơ bản về cách thức sử dụng Quik để tạo ra những video trình diễn ảnh với hiệu ứng chuyên nghiệp và đẹp mắt, bạn có thể khám phá thêm nhiều tính năng hữu ích của ứng dụng này trong quá trình sử dụng để có thể tự tạo ra cho mình những video với hiệu ứng độc đáo và đẹp mắt để chia sẻ cho bạn bè và người thân.
Cần nhắc lại, ngay từ cuộc thi SCPC 2017, các thí sinh Việt Nam cũng đã tạo dấu ấn rất tích cực, khi giành được 2 giải Tư và 2 giải Năm tại vòng chung kết ở Hàn Quốc. Như nhận xét của ông Kim In Soo, Tổng Giám đốc SVMC, với các phẩm chất thông minh, sáng tạo và kiên nhẫn, thí sinh Việt Nam thật sự đã thi đấu ngang tài ngang sức với các sinh viên Ấn Độ và Hàn Quốc trong các cuộc thi.
Trong những năm qua, Samsung Việt Nam thường xuyên tổ chức các cuộc thi dành cho sinh viên về công nghệ thông tin, đặc biệt là về kỹ năng lập trình và thuật toán.
Được biết, để tạo ra bầu không khí học tập cho môn học thuật toán trong các trường đại học, Samsung Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và duy trì kênh giao lưu với các bạn sinh viên thông qua website có tên gọi Codeground.
Nếu có một tài liệu, một cuốn sách hoặc một bức ảnh đã in và muốn chia sẻ cho mọi người, cách đơn giản nhất là bạn scan tài liệu, cuốn sách hoặc hình ảnh đó và upload nó lên Internet để mọi người cùng xem. Tuy nhiên nếu không có máy scan thì bạn sẽ không làm được.
Đây là một trong những ứng dụng di động phổ biến nhất để scan và biến các loại tài liệu, giấy tờ, danh thiếp… thành định dạng file PDF và lưu trữ trên thiết bị di động.
CamScanner sử dụng máy ảnh trên smartphone để làm máy quét, sau đó cung cấp nhiều tính năng để xử lý hình ảnh như tự động xoay thẳng tài liệu có trong hình ảnh, cắt viền thừa để giữ lại nội dung tài liệu giúp nội dung dễ đọc và rõ ràng hơn. CamScanner có thể lưu tài liệu dưới dạng file PDF hoặc file ảnh JPEG, thuận tiện cho người dùng chia sẻ khi cần.
Đây được đánh giá là một trong những ứng dụng tốt nhất dùng để scan tài liệu trên smartphone. Người dùng chỉ việc hướng giao diện camera trên ứng dụng về phía tài liệu mà mình cần scan, ứng dụng sẽ tự động quét và scan nội dung của tài liệu. File văn bản sau khi scan sẽ được lưu dưới dạng file ảnh JPG hoặc file PDF.
Ứng dụng cũng cung cấp cho người dùng nhiều bộ lọc khác nhau, giúp biến file văn bản đã được scan thành màu đen trắng để dễ đọc hơn hoặc giữ nguyên màu sắc như ban đầu.
PhotoScan là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng biến chiếc smartphone của mình trở thành một chiếc máy scan ảnh, để biến các bức ảnh bằng giấy trở thành ảnh kỹ thuật số để lưu trữ và chia sẻ dễ dàng hơn.
Với PhotoScan không chỉ đơn thuần là sử dụng camera trên smartphone để chụp lại hình ảnh, mà nó sẽ quét lại toàn bộ hình ảnh bằng camera. Trong quá trình quét đèn flash trên smartphone sẽ luôn bật sáng để chiếu sáng đều toàn bộ chi tiết các hình ảnh. PhotoScan sử dụng các thuật toán thông minh và kỹ thuật xử lý ảnh do Google phát triển để loại bỏ những vị trí bị chói xuất hiện trên hình ảnh gây ra bởi đèn flash của smartphone để cho ra kết quả là bức ảnh ưng ý nhất được camera của smartphone ghi lại. Ngoài ra, ứng dụng cũng có thể phát hiện để loại bỏ những vết cong trên hình ảnh, đặc biệt ở các góc của bức ảnh gốc.
Sau khi quét và biến hình ảnh vật lý thành ảnh kỹ thuật số, những bức ảnh có thể được dễ dàng chia sẻ hoặc lưu trữ trên ứng dụng Google Photos.
Asphalt từ lâu là một dòng game đua xe rất được yêu thích trên các nền tảng di động, nổi tiếng với đồ họa cực đẹp mắt và cách chơi đa dạng, phong phú.
Gameloft đã cải thiện hơn về đồ họa để giúp phiên bản Asphalt 9 có đồ họa cực đẹp mắt và ấn tượng. Phiên bản mới này cũng được cải thiện về cách thức điều khiển xe trong game để mang lại cho người chơi một trải nghiệm mới ở tựa game đua xe này.
Hoàn thành những màn chơi đơn, người dùng có thể mở ra thêm các màn chơi khác đa dạng hơn như chơi trực tuyến để tham gia các vòng đua cùng những người chơi khác trên toàn cầu.
Nhìn chung, cho dù bạn đã từng chơi các phiên bản game Asphalt trước đây hay chưa thì Asphalt 9 Legends là một game không thể bỏ qua cho những ai yêu tốc độ hoặc đơn giản cho những ai muốn tìm kiếm một game để giải trí trong lúc rảnh rỗi.
Shake Flashlight là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng mở đèn pin trên smartphone chỉ bằng cách lắc nhẹ chiếc smartphone của mình. Sau đó, để tắt đi đèn flash đã mở, bạn chỉ việc lắc thiết bị thêm một vài lần nữa.
Ứng dụng sẽ giúp người dùng kích hoạt nhanh đèn pin trên smartphone mà không cần phải trải qua quá nhiều bước, rất dễ dàng và thuận tiện.
Sau khi cài đặt, để kiểm tra xem ứng dụng đã hoạt động hay chưa, bạn nhấn vào biểu tượng công tắc tại cây đèn pin trên giao diện ứng dụng để xem đèn flash trên smartphone có bật sáng hay không. Nếu bật sáng nghĩa là ứng dụng đã có thể kích hoạt đèn flash trên smartphone.
Để thử nghiệm hoạt động của ứng dụng, bạn khóa màn hình smartphone, sau đó cầm thiết bị trên tay và lắc vài lần, lúc này nếu đèn flash bật sáng nghĩa là ứng dụng đã hoạt động tốt.
Tại đây bạn có thể điều chỉnh mức độ nhạy của ứng dụng. Bạn có thể chỉnh dần mức độ nhạy lên từng mức rồi kiểm tra lại xem đã có thể bật đèn flash bằng cách lắc smartphone hay chưa. Bạn không nên tăng mức độ nhạy lên quá cao bởi lẽ khi này nếu để trong túi quần và di chuyển, đèn flash cũng sẽ có thể bị kích hoạt nhầm do ghi nhận được chuyển động.
Như vậy với sự trợ giúp của Shake Flashlight, bạn có thể dễ dàng kích hoạt đèn pin trên smartphone của mình một cách nhanh chóng, thay vì phải mở khóa thiết bị, tìm và kích hoạt chức năng đèn pin trên thiết bị như trước đây.
Để tắt đèn flash đã mở, bạn chỉ việc lắc chiếc smartphone của mình thêm vài lần.
Những mẫu smartphone cao cấp và được ra mắt trong thời gian gần đây đều được trang bị công nghệ sạc nhanh để giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian chờ đợi khi sạc pin trên sản phẩm. Với những mẫu smartphone cũ và không được trang bị công nghệ sạc nhanh, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Fast Charger để rút ngắn thời gian sạc pin.
Fast Charger là ứng dụng miễn phí sẽ vô hiệu hóa các ứng dụng, tiến trình chạy ngầm và không cần thiết trên smartphone khi người dùng cắm sạc pin, điều này sẽ giúp quá trình sạc pin diễn ra nhanh chóng hơn do không còn phải tốn năng lượng cho những tiến trình không cần thiết.
Như vậy bạn đã kích hoạt 2 tính năng cần thiết để ứng dụng Fast Charger có thể rút ngắn thời gian sạc pin của smartphone.
Mỗi khi cắm sạc smartphone, giao diện của Fast Charger sẽ được hiển thị ngay trên màn hình khóa của thiết bị để thông báo rõ thời gian còn lại pin sẽ được sạc đầy.
Quá trình thử nghiệm cho thấy Fast Charger đã thực sự có hiệu quả trong việc giúp rút ngắn thời gian sạc pin trên smartphone, nhất là với các mẫu smartphone cũ không hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.
Với Fireworks Tap 2, người dùng chỉ cần chạm vào màn hình và xem pháo hoa phát sáng. Ứng dụng được tích hợp đồ họa 3D khá đẹp với âm thanh và hiệu ứng ánh sáng trung thực, đặc biệt là khung cảnh khi camera quay chậm 360 độ quanh thung lũng.
Ứng dụng quản lý chi phí Costgram có thể thêm bạn bè và thành viên gia đình của người dùng để chia sẻ các chi phí cho cả gia đình. Người dùng cũng có thể dễ dàng xem và so sánh số dư cũng như biết được đã tiêu tiền vào thời điểm nào.
Ứng dụng này giúp những người dùng là các nhà bán lẻ về thời trang mua bán hiệu quả hơn. Không những vậy, nó còn có thể giúp họ lên kế hoạch mua bán và giao hàng có tổ chức hơn.
MyTube cho phép người dùng tìm kiếm và nghe hàng triệu bài hát trên YouTube miễn phí. Cụ thể hơn, người dùng có thể tìm kiếm các nghệ sĩ, bản nhạc, album và khám phá những bản nhạc mới mỗi ngày dựa trên thể loại, kênh và danh sách phát của họ.
Mỹ và Trung Quốc là 2 quốc gia có các công ty đạt được doanh thu nhiều nhất từ các ứng dụng của mình trên App Store, với mỗi quốc gia có 4 công ty góp mặt trong top 10.
Color Phone Flash là ứng dụng miễn phí sẽ giúp cho smartphone của bạn trở nên sinh động và độc đáo hơn mỗi khi có người gọi đến. Mỗi khi có ai gọi đến smartphone của bạn, thì bên cạnh tên và số điện thoại người gọi, ứng dụng này sẽ hiển thị một hiệu ứng động đầy màu sắc cực kỳ đẹp mắt để thông báo cho người dùng được biết. Dựa vào kiểu hiệu ứng động, người dùng có thể dễ dàng biết được ai là người đang gọi đến mà không cần phải nhìn vào tên người gọi.
Đặc biệt Color Phone Flash còn cho phép người dùng sử dụng đèn flash để thông báo mỗi khi có người gọi đến, giúp cho bạn dễ dàng biết được có người gọi trong trường hợp ở một nơi quá ồn mà không thể nghe rõ được tiếng chuông thông báo.
Sau khi hoàn tất thiết lập, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách các hiệu ứng động mà người dùng có thể lựa chọn và sử dụng để làm giao diện thông báo khi có cuộc gọi đến trên smartphone. Mỗi giao diện sẽ có một hiệu ứng màu sắc đẹp mắt và ấn tượng khác nhau để giúp cho màn hình của smartphone trở nên thú vị hơn khi có cuộc gọi đến.
Bạn có thể thiết lập các hiệu ứng động khác nhau cho mỗi người có trong bạ, đặc biệt là những người mà bạn thường xuyên liên lạc, để khi mà họ gọi đến dựa vào các hiệu ứng động hiển thị trên màn hình, bạn có thể dễ dàng nhận ra người đang gọi mình mà không cần phải nhìn vào tên người gọi.
Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng Color Phone Flash đó là cho phép người dùng sử dụng đèn flash để thông báo khi có cuộc gọi đến trên smartphone.
Chẳng hạn trong trường hợp bạn đặt smartphone ở chế độ im lặng hoặc ở chế độ rung, nhưng không chú ý đến màn hình của máy khi có cuộc gọi đến. Hoặc thậm chí khi bạn để smartphone ở chế độ thông thường, nhưng ở xa máy hoặc ở nơi đông người nên không nghe được tiếng chuông, thì nếu nhìn thấy đèn flash trên smartphone nhấp nháy, bạn có thể dễ dàng nhận ra có cuộc gọi đến smartphone của mình.
Nói một cách đơn giản, với đèn flash nhấp nháy trên smartphone có thể sẽ thu hút sự chú ý của bạn nhiều hơn so với nhạc chuông hay rung như trước đây.
Bây giờ mỗi khi có cuộc gọi đến, đèn flash trên smartphone sẽ nhấp nháy để thông báo cho người dùng được biết.
Một tính năng hữu ích của Color Phone Flash đó là sẽ hiển thị một hộp thoại lớn trên màn hình smartphone khi có cuộc gọi nhỡ để người dùng được nhìn thấy rõ hơn. Tại hộp thoại này cũng sẽ hiển thị các tùy chọn cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi lại hoặc gửi tin nhắn tới số điện thoại nhỡ.
Tuy nhiên nhược điểm của tính năng này đó là hộp thoại thông báo sẽ đi kèm với quảng cáo, dù không quá phiền toái nhưng đôi khi có thể khiến người dùng cảm thấy khó chịu.
Nhìn chung Color Phone Flash là một ứng dụng khá thú vị để giúp cho smartphone của bạn trở nên ấn tượng hơn mỗi khi có cuộc gọi đến, giúp cho việc sử dụng smartphone không bị nhàm chán.
Sau thời gian dài sử dụng, bạn cảm thấy giao diện sẵn có trên thiết bị Android trở nên nhàm chán, quen thuộc. Để làm mới thiết bị di động của mình, bạn có thể nhờ vào sự giúp đỡ của các launcher.
Launcher là các ứng dụng có thể xem như những bộ giao diện dành cho nền tảng Android, cho phép thay đổi hình nền, biểu tượng, cách sắp xếp các ứng dụng trên thiết bị chạy Android của người dùng. Cài đặt các Launcher sẽ giúp làm mới giao diện trên nền tảng Android để giúp màn hình thiết bị trở nên mới mẻ và sinh động hơn.
Dưới đây là những launcher không chỉ mang đến cho smartphone và cả máy tính bảng chạy Android một giao diện hoàn toàn mới, mà đặc biệt được thiết kế rất đơn giản, giảm tải những tính năng không cần thiết để giúp thiết bị di động hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.
Không chỉ có giao diện đơn giản và hoạt động nhẹ nhàng, Microsoft Launcher còn được tích hợp rất nhiều chức năng hữu ích, chẳng hạn cho phép người dùng tạo danh sách những địa chỉ trên danh bạ được liên hệ gần đây và danh sách những địa chỉ thường xuyên liên hệ nhất trên smartphone, giúp người dùng có thể nhanh chóng liên hệ đến người mà mình cần.
Có thể nói Microsoft Launcher là ứng dụng nhẹ nhàng và hữu ích hàng đầu dành cho Android, được Microsoft đầu tư một cách tỉ mỉ cho người dùng nền tảng di động phổ biến nhất thế giới hiện nay.
Ưu điểm lớn nhất của bộ giao diện này đó là sẽ giúp thiết bị của bạn hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn một cách đáng kể mà bạn có thể dễ dàng nhận ra.
Đây là launcher mang đến cho smartphone của bạn một giao diện mới tương tự như giao diện Android gốc được Google sử dụng trên các mẫu smartphone Pixel của hãng. Với giao diện Android gốc sẽ giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn và giao diện đơn giản, sử dụng nhanh chóng hơn.
Cũng như Apex Launcher, bộ giao diện Lawnchair Launcher cũng sẽ giúp cho thiết bị Android hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.
Tuy nhiên một hạn chế của tính năng dịch ngoại tuyến trên ứng dụng Google Translate đó là các nội dung dịch thường không được mượt mà và đôi khi khá khó hiểu.
Công nghệ này ban đầu chỉ được trang bị cho chức năng dịch trực tuyến, nhưng giờ đây Google cũng đã tích hợp trí tuệ nhân tạo cho chế độ dịch ngoại tuyến của Google Translate.
Cách thức hoạt động của công nghệ này ở chế độ ngoại tuyến cũng tương tự như trên chế độ trực tuyến, nhưng cơ sở dữ liệu về ngôn ngữ sẽ được lưu trữ cục bộ trên smartphone của người dùng để có thể sử dụng mà không cần đến kết nối Internet.
Google cho biết chức năng dịch ngoại tuyến trên Google Translate sẽ trở nên tốt và chính xác hơn vì Google sẽ đưa toàn bộ câu cần dịch vào ngữ cảnh cụ thể thay vì dịch từng phần như trước đây.
Tuy nhiên Google cũng lưu ý người dùng rằng chức năng dịch ngoại tuyến vẫn không hoàn toàn tốt bằng chức năng dịch trực tuyến vì ở chế độ dịch trực tuyến, trí tuệ nhân tạo của Google sẽ được cải thiện khả năng dịch theo thời gian hoạt động để càng về lâu, các nội dung dịch được chính xác và gần gũi hơn với ngôn ngữ của con người. Dù vậy, tính năng này cũng thực sự hữu ích trong nhiều trường hợp.
Hiện chế độ dịch ngoại tuyến tích hợp trí tuệ nhân tạo của Google Translate hỗ trợ trên cả phiên bản Android lẫn iOS, với 59 ngôn ngữ khác nhau, trong đó có cả tiếng Việt.
Sau khi quá trình tải cơ sở dữ liệu các ngôn ngữ hoàn tất, bạn có thể sử dụng chức năng tra cứu từ hoặc dịch thuật trên ứng dụng Google Translate mà không cần kết nối Internet và những nội dung văn bản dịch sẽ trở nên chính xác và dễ hiểu hơn.
Bạn mơ ước trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, được chơi trên sân trước sự chứng kiến của hàng vạn khán giả hoặc được trở thành người hùng của đội bóng khi ghi những bàn thắng quan trọng?
Số tiền bạn kiếm được từ các hợp đồng có thể được sử dụng để mua thêm các vật dụng trong game để giúp nâng cao kỹ năng của bản thân.
Trong mỗi trận đấu loại trực tiếp của môn bóng đá, loạt sút luân lưu luôn là thời khắc cân não và hấp dẫn, thu hút nhiều sự chú ý nhất. Soccer Shootout là game miễn phí, mà trong game người chơi sẽ phải tham gia các loạt sút luân lưu để giúp đội bóng mình giành chiến thắng. Người chơi sẽ phải điều khiển cầu thủ đội bóng của mình thực hiện các cú sút và sau đó người chơi cũng sẽ đóng vai trò thủ môn để cản phá những cú sút từ phía đối phương.
Đặc biệt, bạn cũng có thể tham gia thị trường chuyển nhượng để mua về những cầu thủ chất lượng cho đội bóng của mình.
Những cú sút xa hoặc những cú sút phạt hàng rào đẹp mắt là một điều không thể thiếu trong những trận đấu bóng đá. Bạn muốn thử tài sút xa hoặc khả năng sút phạt hàng rào của mình? Tựa game Freekick World Cup 2018 sẽ giúp bạn.
Trong game, bạn sẽ lựa chọn một trong 43 đội tuyển quốc gia để cùng tranh tài tại giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh, với 2 chế độ chơi đó là sút phạt hàng rào cố định và dẫn bóng để sút xa. Với chế độ chơi sút phạt hàng rào, bạn có thể canh chỉnh góc sút sau đó lướt ngón tay để vẽ nên đường bóng vượt qua hàng rào và hướng đến khung thành. Trong khi đó với chế độ chơi sút xa, bạn phải di chuyển và dẫn bóng với sự truy cản của một hậu vệ trước khi lướt ngón tay để vẽ nên đường bóng cho cú sút.
Bạn phải thi đấu sao cho giúp đội tuyển của mình vượt qua các vòng đấu và lên ngôi vô địch của giải đấu cao nhất thế giới.
Việc xảy ra tình trạng ngập lụt tại các thành phố lớn, trong đó có Hà Nội, là điều không hiếm gặp trong mùa mưa. Vậy làm sao để biết được các điểm nào đang bị ngập trong thành phố để tránh không di chuyển vào các điểm đó là một vấn đề được nhiều người quan tâm.
Ứng dụng có tên gọi HSDC Maps được phát triển bởi công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, sẽ cảnh báo đến người dùng những điểm đang bị ngập lụt tại Hà Nội, đồng thời sẽ gợi ý cho người dùng những tuyến đường di chuyển để tránh điểm bị ngập.
Trong trường hợp có xảy ra các điểm bị ngập, ứng dụng cũng cung cấp cho người dùng chức năng để tìm đường để di chuyển sang cho tránh khỏi những vị trí đang bị ngập.
Còn nếu bạn đang di chuyển trên đường và phát hiện thấy một điểm bị ngập, bạn có thể chụp ảnh và chia sẻ thông tin về điểm ngập lên ứng dụng để những người dùng khác có thể biết được và di chuyển tránh vị trí bị ngập đó.
Để gửi thông tin và ảnh về điểm bị ngập, bạn nhấn vào biểu tượng ở giữa tại thanh công cụ bên dưới, sau đó điền thông tin về họ, tên, số điện thoại và chọn để gửi hình ảnh hoặc video điểm ngập cho ứng dụng. Thông tin này sẽ được chia sẻ với những người dùng ứng dụng khác được biết để họ tránh khỏi vị trí của điểm đang bị ngập.
Để cập nhật thông tin cảnh báo về các điểm bị ngập lụt, người dùng nhấn vào biểu tượng thứ 2 từ phải sang ở menu bên dưới, tại đây sẽ cập nhật các thông tin mới nhất về các điểm đang bị ngập được chia sẻ từ những người dùng ứng dụng khác hoặc được chia sẻ từ chính các nhân viên cấp thoát nước của công ty Thoát nước Hà Nội đang có mặt tại các điểm ngập cập nhật thông qua ứng dụng.
Có thể nói HSDC là một ứng dụng hay và hữu ích trong bối cảnh tại thành phố Hà Nội vẫn còn xảy ra nhiều điểm ngập lụt khi mưa lớn. Hy vọng sẽ có những ứng dụng với chức năng tương tự dành cho các thành phố khác tại Việt Nam được ra mắt trong thời gian sắp tới.
Ứng dụng Scelta giúp người dùng so sánh trọng lượng trung bình hàng tuần và cho thấy sự thay đổi trọng lượng để có thể cân bằng, đảm bảo sức khỏe.
Home Budget Plan cho người dùng biết họ chi tiêu thu nhập mỗi tháng vào việc gì và giúp họ lập kế hoạch ngân sách dễ dàng. Chỉ cần lưu lại chi tiêu gia đình hàng tháng và xem xét liệu người dùng có đang chi tiêu quá mức, và bao nhiêu.
Sau khi chặt hạ, người dân kiểm đếm gỗ và cho vào trong thùng container hàn chắc chắn lại.
Tại khu vực khuôn viên chùa có 2 cây sưa, một cây có chiều cao khoảng trên 10m, đường kính trên 1m, cỡ 2 người ôm, 130 năm tuổi. Một cây khác cũng có chiều cao hơn 10m, đường kính khoảng 80cm, khoảng gần 100 năm tuổi.
Sau khi chặt hạ, người dân kiểm đếm gỗ và cho vào trong thùng container hàn chắc chắn lại. Thùng container chứa gỗ sưa sẽ được để ở sân nhà văn hóa thôn. Hàng ngày, có tổ bảo vệ, công an xã thay nhau trông nom.
Năm 2018, UBND TP Hà Nội có văn bản đồng ý cho người dân ở xã Hoà Chính, huyện Chương Mỹ bán đấu giá cây sưa từng được định giá 100 tỷ đồng nằm trong khuôn viên chùa Phụ Chính. Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Hà Nội cho hay, số cây sưa còn lại trong chùa Phụ Chính, xã Hoà Chính là loại gỗ nhóm IA, cây trồng phân tán thuộc sở hữu của cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính.
Chính vì vậy, việc khai thác, sử dụng số gỗ sưa còn lại tại thôn Phụ Chính do cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính quyết định. Tuy nhiên, việc tổ chức bán đấu giá gỗ sưa sau khai thác phải thực hiện công khai theo đúng trình tự, quy định của pháp luật. Số tiền thu được từ việc bán gỗ sưa cũng hoàn toàn do cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính quyết định.
Đã nửa năm sau khi chặt hạ, số gỗ từ hai cây sưa đỏ 130 tuổi và 50 tuổi vẫn chưa được bán đấu giá.
Vụ tai nạn khiến tài xế bị thương nhẹ ở chân nhưng toàn bộ 1.800 con vịt trên thùng ôtô tràn xuống đường, chạy loạn trên quốc lộ 1 do thùng xe hỏng. Cảm thông với mất mát của nhà xe, rất nhiều người đến hiện trường chung tay tìm bắt số vịt còn sống, gom lại giúp người gặp nạn.
Nhiều cảnh sát phải trực tiếp đi lùa vịt, một số khác trực tiếp đi giành lại những con vịt còn sống trên tay người dân để trả lại phía nhà xe.
Nhà xe cho biết họ chỉ gom được gần 700 con vịt còn sống. Ngoài một số ít vịt chết và bị xe cán qua, hàng trăm con đã bị người dân bắt mất.
Năm 2015, chấp hành xong bản án, ông Trương Duy Nhất ra tù. Được biết, ông Trương Duy Nhất có thời gian làm Báo Công an Quảng Nam Đà Nẵng, sau đó chuyển sang Báo Đại Đoàn Kết, thường trú khu vực miền Trung.
Sau khi tiến hành khám xét nhà ông Trương Duy Nhất, chiều cùng ngày Bộ Công an đã có thông tin chính thức về sự việc.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
Theo đại diện Grab, đối với trường hợp các đối tác tài xế GrabFood đã hoàn tất việc nhận món ăn, đồ uống nhưng khách hàng bất ngờ hủy đơn, nếu xác minh đúng phía khách huỷ đơn hàng đó thì đơn vị này khẳng định có những chính sách để hỗ trợ tài xế, bao gồm cả việc bồi hoàn lại số tiền mà tài xế đã mua.
Bức xúc, shipper sau đó chụp màn hình cuộc trò chuyện và đơn hàng đã đặt chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút nhiều người quan tâm và hầu hết đều phẫn nộ trước câu chuyện này.
Chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời với thân hình cân đối của các sao U50, U60 từ giới showbiz Hàn Quốc hay Hollywood chắc hẳn nhiều người đã thắc mắc về bí quyết giữ cân của họ?  Sử dụng phương pháp hút mỡ? Lạm dụng phẫu thuật dao kéo nguy hiểm?
Cách đây vài tuần, trong chương trình chăm sóc sức khỏe và làm đẹp tại Hàn Quốc, được mệnh danh là kinh đô sắc đẹp của cả thế giới, chuyên gia dinh dưỡng và sức khỏe nổi tiếng Hàn Quốc Lee Hwang Won cho biết rất nhiều sao nổi tiếng đã chia sẻ một điều chưa bao giờ được tiết lộ về phương pháp làm đẹp của mình.
Bí quyết khiến hàng triệu khán giả xem đài không khỏi ngạc nhiên với vô số cảm xúc ngỡ ngàng khi nó hoàn toàn khác xa với những gì họ tưởng tượng về chi phí mà những người nổi tiếng phải bỏ ra để làm đẹp. Tiết kiệm tối đa, hiệu quả ưu việt là những gì người xem nhận xét sau khi theo dõi chương trình của chuyên gia Lee Hwang Won.
Là một chuyên gia dinh dưỡng, chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho rất nhiều sao Hàn, lắng nghe những chia sẻ của họ, Lee Hwang Won hiểu được vai trò vô cùng to lớn của một thân hình cân đối cùng một cơ thể gợi cảm khỏe mạnh khi xuất hiện trước công chúng.
Vì thế, ông đã từng có quãng thời gian dài cùng các cộng sự của mình tìm tòi và khám phá ra một giải pháp toàn diện hỗ trợ giữ gìn vóc dáng, tìm lại cơ thể săn chắc.
Tuy nhiên, do môi trường làm việc với người nổi tiếng, vì những lý do cá nhân, giữ kín thông tin về đời tư của họ, chuyên gia Lee Hwang Won thường rất kín đáo trong việc chia sẻ phương pháp làm đẹp mà ông áp dụng cho họ.
Hiểu những tâm lý chung của tất cả mọi người đối với việc sử dụng thực phẩm giảm cân, đặc biệt là người nổi tiếng, họ vô cùng chú trọng và đề cao tầm quan trọng đặc biệt của những thành phần tự nhiên hữu cơ đến chất lượng sản phẩm. Vì thế, chuyên gia Lee Hwang Won đã luôn nỗ lực không ngừng để tìm ra một sản phẩm từ tự nhiên. Và Slim Vita  đã giúp ông giải quyết được mong muốn đó.
Do sự tò mò cùng với sự phấn chấn sau chương trình của chuyên gia Lee Hwang Won, không ít phụ nữ Việt đã cùng trải nghiệm sử dụng sản phẩm Slim Vita với mong muốn cải thiện vóc dáng của mình. 2 ngày trước đây, chúng tôi nhận được một chia sẻ về kết quả giảm cân được gửi tới chúng tôi với cả niềm hạnh phúc.
Với Slim Vita, bạn hoàn toàn có thể giảm tới 25 kg trong vòng 1 tháng, sản phẩm giảm cân này sẽ giúp tan mỡ bụng, xóa bỏ mọi nếp nhăn và vùng chảy xệ trên cơ thể.
Còn bạn, bạn có muốn trải nghiệm thử với Slim Vita để có cơ hội tận hưởng những cảm giác tuyệt vời giống Thiên An?
Nếu bạn đang mong muốn tìm kiếm thông tin và để tận hưởng giải pháp giảm cân này, ngay bây giờ bạn có thể thực hiện ngay hôm nay bởi nhà sản xuất đang mang đến bạn vòng quay may mắn cho Slim Vita với mức giá cực kỳ hợp lý.
Dùng cái này cần phải ăn kiêng gì không, hiệu quả không để mình uống cũng như giới thiệu cho các bạn của mình nhé.
Em đã dùng hết một liệu trình. Em chưa cân lại nhưng em thấy nhẹ nhõm lắm ạ. Em muốn dùng thêm chút nữa có được không?
Thành phần hoàn toàn tự nhiên không gây tác dụng phụ nhé mọi người.
Mình cao 1,6m nặng 70kg, giới tính nữ, nếu mình sử dụng Slim Vita thì bao nhiêu ngày có kết quả ạ?
Thực phẩm giảm cân tốt nhất mình từng dùng, cám ơn các bạn nhé.
Gọi điện thoại toàn báo máy bận là sao vậy ad?
Hôm nay mình mua hàng được cô nhân viên gọi điện tư vấn rất nhiệt tình, chưa sử dụng nhưng thấy thái độ làm việc rất chuyên nghiệp như thế là mình thấy rất yên tâm rồi.
Không nghĩ là các bạn có thể đạt được kết quả tốt đến vậy.
Rất hài lòng với Slim Vita. Mình sẽ dùng thử xem sao. Thật ra, mình đã dùng qua nhiều loại sản phẩm nhưng đến giờ vẫn không có gì hiệu quả.
Mới đầu cũng chả tin đâu nhưng sau khi Slim Vita cứu mình khỏi thân hình phì nộn và bệnh đái tháo đường thì mình tin rồi.
Thành phần và công thức là chìa khóa lớn nhất tạo ra thành công tuyệt vời của Slim Vita.
Với cái tâm của người làm nghề dược, Trung tâm Slim Vita tâm huyết tạo ra một sản phẩm có sự kết tinh của tinh hoa y học cổ truyền và tiến bộ kỹ thuật hiện đại.
Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Về xuất xứ, Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Slim Vita được phân phối tại Việt Nam bởi Công ty cổ phần Thịnh Tâm Đường có địa chỉ tại phố Định Công Thượng, phường Định Công, quận Hoàng Mai Hà Nội.
Ra đời dựa trên tâm huyết của những người làm khoa học chân chính, lấy hiệu quả sử dụng và lợi ích của người tiêu dùng làm gốc, Viên uống hỗ trợ giảm cân Slim Vita nhanh chóng chiếm được thiện cảm tại thị trường Việt Nam.
Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Với tính ưu việt và tác động chuyên sâu của mình, Slim Vita thực sự là một niềm hi vọng mới cho những chị em giảm cân mãi mà không được.
Tôi tự hỏi, phải chăng nguyên nhân là do tôi. Tôi đã sinh con, nên trên cơ thể hằn in nhiều vết rạn rất xấu xí. Phải chăng việc nhìn thấy chúng làm anh thấy chán nản, thậm chí là kinh tởm, đến mức không muốn chạm vào tôi nữa? Suy nghĩ đó cứ lởn vởn trong đầu, dù tôi có nghĩ liệu còn lý do nào khác không, nhưng không nghĩ ra khả năng nào tươi sáng hơn để tự trấn an mình. Sự lạnh nhạt theo từng ngày của anh, như mũi dao sắc đâm sâu vào trái tim tôi, khiến nó đau nhói.
Tôi một ngày, anh không còn chạm vào tôi nữa. Cứ về đến nhà, ăn cơm xong, 2 vợ chồng nói chuyện dăm ba câu, rồi anh lại lăn ra ngủ. Không chỉ vậy, anh còn nhiều lần lén lút ra ngoài ban công, nói chuyện thì thầm nhỏ to với ai đó. Thỉnh thoảng tôi giả bộ tình cờ ra đó lấy đồ hoặc tươi cây, anh giật mình thảng thốt nhìn tôi, vội vã giấu điện thoại, không nói không rằng đi thẳng.
Từ mặc cảm tự ti, tôi chuyển sang giận giữ. Tôi nghi ngờ anh đã ngoại tình, đang hẹn hò lén lút với một cô nàng nào đấy. Có lần anh đi công tác xa nhà, tôi trằn trọc không ngủ được, thức trắng cả đêm. Lồng ngực tôi cứ hừng hực một ngọn lửa ghen tuông, cùng suy nghĩ phải chăng anh đang ái ân hạnh phúc cùng một ai khác.
Tôi nhiều lần hỏi anh, từ hỏi dò đến hỏi thẳng, liệu anh có vấn đề gì với tôi vậy. Nhưng anh chỉ nhìn tôi khổ tâm, một mực không nói. Bảo tôi cứ yên lòng, anh có một số chuyện nhưng sẽ giải quyết ổn thỏa thôi. Sự im lặng của anh như châm dầu vào lửa, thổi bùng nỗi hờn ghen của tôi dữ dội hơn bao giờ hết. Áp lực công việc, cùng sự mất lòng tin nơi anh, bóp nghẹt cả linh hồn và thể xác tôi, khiến nó kiệt quệ toàn bộ sức sống. Tôi sinh ra cáu gắt, hễ anh phạm một lỗi nhỏ, hoặc khi thấy điều gì không vừa mắt, tôi lại cáu lên, rồi trốn vào phòng tắm khóc một mình. Một lần không chịu nổi nữa, tôi đe dọa, chúng ta ly dị đi, em mệt mỏi lắm rồi. Nhưng vẫn như mọi lần, anh buồn bã bảo hãy cho anh thời gian để giải quyết việc riêng của mình. Nhưng thực sự, tôi đã cho anh quá nhiều thời gian rồi và không thể chịu đựng nổi nữa.
Một lần, khi lọc quần áo của gia đình để mang đi giặt, tôi tìm thấy trong áo khoác của anh một tờ giấy khám, bác sĩ bảo rằng anh bị yếu sinh lý. Lúc đó, tôi mới vỡ lẽ. Tối hôm đó, hai vợ chồng ngồi lại nói chuyện rõ ràng với nhau. Anh bảo rằng vì sĩ diện, cái tôi quá lớn nên anh không muốn nói với tôi, mà âm thầm chạy chữa. Những cuộc điện thoại ngoài ban công là nói chuyện với bác sĩ về bệnh tình. Nhưng vì áp lực quá lớn, cộng thêm stress căng thẳng công việc, căn bệnh của anh không hề thuyên giảm mà còn nặng thêm. Tôi vừa khóc, vừa ôm chặt lấy anh và bảo, vợ chồng với nhau, có gì nói thẳng để cùng giải quyết, im lặng thế này chỉ làm hai bên mệt mỏi, đẩy gia đình đến bờ vực đổ vỡ mà thôi.
Từ ngày uống vào, giải tỏa được gánh nặng tâm lý, chồng tôi phấn chấn hơn hẳn. Dáng vẻ xanh xao, khuôn mặt thất thần lo lắng của anh dần biến mất. Bây giờ, sau 1 năm kể từ khoảng thời gian đầy biến động đó, tôi đã mang thai cháu thứ 2. Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, gia đình nào cũng có khó khăn và vất vả riêng. Chìa khóa để giữ gìn hạnh phúc gia đình chính là sự thấu hiểu.
Nếu ông xã chị em nào bị yếu sinh lý, yên tâm rằng đây là căn bệnh có thể khắc phục được. Chúc gia đình bạn cũng được viên mãn như chúng tôi.
Cung cấp nồng độ Nitric Oxide cần thiết, từ đó tăng cường sản sinh hàm lượng nội tiết tố nam, kích thích ham muốn tự nhiên bên trong phái mạnh.
Sử dụng thành phần lành tính. Khuyến khích các sản phẩm có nguồn gốc từ Đông Y, chiết xuất từ các thảo dược tự nhiên.
Vào 1992, nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, thiếu hụt NO là nguyên nhân chính dẫn đến xuất tinh sớm, suy giảm ham muốn, rối loạn cương dương.
Hoạt chất này co giãn các động mạch dương vật, làm đầy xoang máu, khiến dương vật cương cứng tối ưu.
Thúc đẩy sản sinh hàm lượng nội tiết tố nam tự nhiên, thổi bùng ham muốn mạnh mẽ.
Một trong số ít sản phẩm tăng cường sinh lực nam giới đạt được những tiêu chí trên là Thực phẩm chức năng Mãnh Lực Khang.
Thành phần của Mãnh Lực Khang có gì đặc biệt?
Quý khách hàng đặc biệt lưu ý, hiện nay Mãnh Lực Khang đã xuất nhiều hàng nhái, sản phẩm được bán duy nhất tại đây.
Thưa Ths, bệnh yếu sinh lý có chữa trị được không và bằng cách nào thì an toàn và hiệu quả?
Tây Y là việc chữa bệnh dựa trên các kiến thức về giải phẫu, sinh lý, vi sinh. Tuy nhiên, phương pháp này lại rất tốn kém về mặt tài chính. Đông Y là sử dụng các phương pháp châm cứu, bấm huyệt, thảo dược, nhằm từ từ giải quyết tận gốc các triệu chứng của bệnh. Vì vậy, thời gian điều trị bằng Đông Y sẽ kéo dài hơn Tây Y. Tuy nhiên phương pháp này đạt hiệu quả cao và phù hợp với tài chính của nhiều bệnh nhân.
Gần đây trên các trang mạng xã hội, người tiêu thường chia sẻ về sản phẩm Mãnh Lực Khang. Vậy ông có thể cho biết tại sao sản phẩm này lại thu hút nam giới đến vậy không?
Vậy ông có nhắn nhủ gì với những người đang lo lắng về bệnh khó nói của mình không?
Tôi muốn nhắn nhủ với các quý ông rằng yếu sinh lý hay xuất tinh sớm là một bệnh lý hoàn toàn có thể chữa trị được. Hy vọng các bạn sẽ nhanh chóng tìm lại bản lĩnh phái mạnh.
Khoa học nhận định, yếu sinh lý có thể gây ra một loạt tác hại nghiêm trọng làm bào mòn sức khỏe nam giới, suy giảm tinh thần. Theo nghiên cứu của các chuyên gia tại Mỹ, nếu bệnh nhân không chữa trị kịp thời, những phức cảm tâm lý tiêu cực này sẽ gia tăng tốc độ lão hóa thần kinh. Hệ quả làm người bệnh suy giảm trí nhớ, rối loạn cảm xúc, mất khả năng lao động.
Một tác hại nghiêm trọng nhất của yếu sinh lý là dẫn đến vô sinh. Trong quá trình giao hợp, bệnh nhân sẽ xuất tinh sớm, không thể xuất tinh, hoặc xuất tinh ngược dòng, khiến nữ giới không đạt được hưng cảm mong muốn. Thậm chí còn làm giảm chất lượng và số lượng tinh trùng, khiến tinh trùng không thể tiến vào tử cung, không thể giao phối, dẫn đến vô sinh.
Mãnh Lực Khang có thật sự là tốt cho phái mạnh?
Bên cạnh dùng sản phẩm, nam giới nên duy trì một chế độ sinh hoạt điều độ, hạn chế bia rượu, tăng cường hoạt động thể dục thể thao, chế độ ăn uống hợp lý để đạt được hiệu quả tốt nhất.
Hiện nay trong khu dân cư còn có rất nhiều hồ nước, nơi đây được ví như những cỗ máy điều hòa khổng lồ làm giảm đi cái oi bức cùng trời nắng như đổ lửa.
Những hồ nước có chất lượng nước khá sạch là nơi cho trẻ nhỏ bơi lội hạ nhiệt trong những ngày hè nóng bức.
Ngoài những hồ nước, len lỏi trong những khu dân cư còn có mạng lưới sông và kênh nước cũng phần nào điều hòa không khí cho những người dân sống quanh đây.
Mặc dù Hà Nội được ví là thủ đô của cây xanh và hồ, xong rất nhiều hồ nước đang bị xâm lấn một cách thô bạo.
Vào những ngày thời tiết nắng nóng như đổ lửa đang tiếp diễn như những ngày này, mọi người mới thấy rõ được giá trị của những hồ nước trong phố.
Nắng nóng bao trùm miền Bắc và miền Trung những ngày qua với nhiệt độ trên 40 độ C khiến không khí ngột ngạt bao trùm.
Ngay sau khi nhận được thông báo, đại diện Vietnam Airlines tại Đài Loan đã gọi xe cứu thương sân bay, liên hệ phối hợp với đội ngũ bác sĩ, bộ phận công an cửa khẩu, cảng vụ. Khi chuyến bay VN337 hạ cánh tại sân bay Đào Viên, xe cứu thương và các bộ phận phục vụ đã có mặt sẵn sàng tại sân đỗ.
Qua công tác kiểm tra sơ bộ tình trạng của hành khách, bác sĩ quyết định khẩn trương đưa cháu bé về Bệnh viện Li Shin nằm ở TP Chung Li, gần sân bay. Đại diện Vietnam Airlines tại Đài Loan đã phối hợp cùng nhà chức trách sân bay, công an cửa khẩu làm các thủ tục cần thiết để nhanh chóng đưa cháu bé và bố mẹ xuống máy bay và đến bệnh viện. Tại bệnh viện, bác sĩ đã kiểm tra, chẩn đoán và khẩn trương tiến hành các biện pháp cứu chữa.
Cùng lúc đó, tại sân bay Đào Viên, Vietnam Airlines tiến hành làm các thủ tục hành lý cho hành khách trên chuyến bay VN337, tra nạp thêm nhiên liệu, thực hiện các công tác kỹ thuật cần thiết để có thể khai thác chuyến bay trở lại theo kế hoạch. Chuyến bay tiếp tục hành trình bay về Đà Nẵng sau 1 tiếng 22 phút hạ cánh tại sân bay Đào Viên.
Về phía bệnh nhân W.H, sau 4 tiếng kể từ khi đến bệnh viện Li Shin, cháu bé đã ổn định trở lại và được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện đi máy bay. Gia đình cùng cháu bé bắt taxi trở lại sân bay, làm thủ tục và nhận hành lý dưới sự hỗ trợ của đại diện Vietnam Airlines. Tuy nhiên, trong quá trình làm thủ tục, cháu bé tiếp tục sốt cao trở lại. Nhân viên Vietnam Airlines đã nhanh chóng đưa cháu bé đến phòng cấp cứu tại sân bay để bác sĩ khám và cấp thuốc.
Trước đây, Vietnam Airlines cũng đã tiến hành hoãn chuyến bay hoặc hạ cánh khẩn cấp nhiều lần đối với các trường hợp hành khách gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ, cần sự trợ giúp kịp thời.
Việc hạ cánh khẩn cấp để đảm bảo an toàn tính mạng cho hành khách là công tác mang tính cấp thiết, đòi hỏi sự cân nhắc kỹ lưỡng, quyết định kịp thời từ phi hành đoàn cũng như hãng bay. Dù việc điều hướng chuyến bay để hạ cánh khẩn cấp tốn không ít nguồn lực và chi phí của hãng hàng không cho việc sắp xếp lại chuyến bay, tra nạp nhiên liệu, phục vụ mặt đất hay bồi thường cho hành khách bị nhỡ lịch nối chuyến, Vietnam Airlines khẳng định vẫn luôn đặt sự an toàn của tất cả hành khách là ưu tiên số 1 trong mỗi chuyến bay.
Anh Đồng Mạnh Quyền, một người vẽ tranh ký họa khu vực Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục cho biết, vào những ngày cuối tuần, quảng trường là nơi tập trung rất nhiều bạn trẻ đến sinh hoạt, ca hát theo nhóm, mỗi lần các nhóm rời khỏi lại để lại rất nhiều bọc rác, vỏ bánh kẹo, cốc nước sử dụng một lần. Chưa kể khu vực này lại gần các tiệm bán kem Thủy Tạ. Nhiều người ăn xong là xả luôn rác ra đường, nhìn rất mất mỹ quan.
Trao đổi với Báo Giao thông, ông Nguyễn Hữu Tiến, Tổng giám đốc Công ty Môi trường đô thị Hà Nội cho biết, không gian đi bộ Hà Nội mở cửa từ 19h đến 24h các ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần thường xuyên xuất hiện tình trạng xả rác bừa bãi không theo quy định nào.
Theo ông Tiến, sau một tháng triển khai, đơn vị đã cung cấp hình ảnh để chính quyền xử phạt 26 trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 40 triệu đồng. Trong đó, phạt một đơn vị tổ chức sự kiện với số tiền 8 triệu đồng.
Lãnh đạo Urenco cũng cho biết thêm, thời gian tới sẽ đặt biển cảnh báo tại 14 chốt ra vào và 50 biển đặt tại các tuyến phố trong không gian đi bộ quận Hoàn Kiếm. Cùng đó, sẽ lắp đặt thêm các thùng rác để du khách có chỗ bỏ rác.
Theo một số người dân gần hiện trường, thời điểm xảy ra sự việc, xe CSGT không bật tín hiệu cảnh báo, đậu trên đường nên khi ông Quang điều khiển xe máy tránh một xe ô tô đi ngược chiều đã tông vào thành xe ở phía sau dẫn tới bị thương nặng.
Theo đó, 13 cơ quan gửi văn bản đến TVQH, Ủy ban về Các vấn đề xã hội của Quốc hội là cơ quan cuối cùng phải tập hợp.
Hôm họp, cơ bản các chuyên gia và cơ quan bộ, ngành đều đồng tình. Tuy nhiên vừa rồi vẫn có những cơ quan nghe thông tin việc này, việc kia và có văn bản ý kiến. Tôi nghĩ rằng chuyện này cũng rất bình thường.
Theo Tổng thư ký Quốc hội, quy trình xây dựng văn bản pháp luật rất chặt chẽ, có muốn cũng không được. Có thể dư luận cho rằng vì quyền lợi của các doanh nghiệp nhưng không phải, chúng ta phải sũy nghĩ là quyền lợi của người dân, quyền lợi của doanh nghiệp và quyền lợi của Nhà nước là 3 yếu tố luôn luôn phải tôn trọng.
Khi lực lượng kiểm soát an ninh hàng không đưa vào phòng xử lý, hành khách, Lê Văn Hùng vẫn tiếp tục có hành vi chống đối và dùng tay bị còng đập vào đầu nhân viên kiểm soát an ninh hàng không Cao Đức Sơn, gây chảy máu.
Đại diện Viện kiểm sát ngoài bác toàn bộ kháng cáo, còn đề nghị xem xét xử lý thêm đối tượng.
Đơn từ chức mới nhất của ông Hải cho biết, với 3 năm trong quân ngũ, 25 năm công tác tại quận 1, chưa bao giờ ông ngại khó, ngại khổ không nhận nhiệm vụ. Ông đã từng xung phong về làm việc tại huyện khó khăn, xa xôi nhất thành phố là huyện Cần Giờ nhưng không được chấp thuận.
Được Thủ tướng khen, bác sĩ từng dùng 5 lít bia cứu người ngộ độc rượu nói gì?
Con đường dẫn vào nhà ông Nhất được phong toả và đảm bảo an toàn cho việc khám xét.
Được biết, ngôi nhà đất mua trên là số 82 Trần Quốc Toản, sau đó trở thành nhà riêng của Phan Văn Anh Vũ.
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh A. được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã không qua khỏi.
Đường vào nhà ông Nhất bị phong toả để lực lượng công an thực hiện việc khám xét nhà ông Nhất.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án nhằm làm rõ toàn bộ hành vi phạm tội của bị can Trương Duy Nhất và những cá nhân, tổ chức có liên quan để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Hơn nữa, Methylic ở lâu trong cơ thể không được chuyển hóa sẽ bị đào thải dần qua đường nước tiểu, làm giảm độc tố trong cơ thể. Đó là cơ sở để cứu sống bệnh nhân.
Đến 10 giờ 40 phút cùng ngày, khi bà đang trộn bê tông để tiếp tục đổ thì bất ngờ nghe tiếng giàn giáo đang đỡ trần bê tông bị sụt lún, nghiêng sang một bên. Sau đó bà nói mọi người dừng lại, không thi công nữa.
Đến 11 giờ cùng ngày, khối bê tông bất ngờ sập khiến ông Bằng và ông Quang bị mắc kẹt.
Sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để tiến hành cứu hộ, cứu nạn. Đến 12 giờ cùng ngày, ông Quang được tìm thấy và đưa đi cấp cứu, hiện đã tỉnh táo.
Riêng thi thể ông Bằng đến 13 giờ 50 mới được tìm thấy trong tình trạng không còn nguyên vẹn và đưa ra ngoài.
Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Trần bê tông mới đổ bất ngờ sập xuống đè 2 người, khiến 1 người tử vong, 1 người bị thương.
Nhân chứng cho biết, trong lúc nhóm người đang phát cơm từ thiện cho bệnh nhân nghèo thì có 2 thanh niên bịt khẩu trang đi xe máy đến không cho phát cơm.
Ông H. một tài xe ôm đậu gần khu vực nhóm người phát cơm từ thiện và chứng kiến toàn bộ sự việc cho hay ông là người chạy đến can ngăn vụ hành hung.
Bị kết án tử hình, Mão thầm nghĩ đó cũng là cái giá phải trả cho hành vi tàn ác của mình nên suốt thời gian trong phòng tử tù, lúc nào anh ta cũng cầu nguyện, sám hối. Ba năm sau, số phận đã mỉm cười với anh ta khi được Chủ tịch nước ân xá tha tội chết nhưng trong lòng không khỏi day dứt mỗi khi nghĩ tới người thân của mình.
Phạm nhân Phạm Văn Mão đang lao động ở đội may mặc.
Khi đò cập bến Nội Điện thuộc địa phận thôn Nội Điện, xã An Hoà, huyện Tam Dương, xe máy của anh Thu bị đổ và vỡ yếm nên giữa Mão và anh Thu xảy ra cãi nhau, dẫn tới xô xát.
Trong lúc đánh nhau, anh Thu dùng dao nhọn đâm một nhát vào mu bàn tay Mão khiến thanh niên này không kìm chế được giận dữ, chạy lấy con dao bầu có sẵn trên thuyền đâm trả. Anh Thu thiệt mạng. Mão vùi xác nạn nhân xuống bãi cát nổi giữa sông rồi lấy tài sản của người đàn ông này đem đi tẩu tán.
Ba năm sau, xác anh Thu được một số công nhân trong lúc khai thác cát trên sông Phó Đáy tình cờ phát hiện ra. Quá trình điều tra, công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tìm ra kẻ giết anh Thu chính là Phạm Văn Mão.
Cũng phải thôi, bởi mẹ Mão đã già nhưng giá như khi nghe con trai kể về tội ác của mình, bà đi trình báo thì người xấu số đã không nằm dưới lòng sông tới mấy năm trời. Hẳn là mẹ của phạm nhân này cũng như anh ta, lúc nào cũng sống trong cảm giác tội lỗi.
Nhắc lại chuyện cũ, Mão kể rằng gần một năm ở trại tạm giam, nghe mọi người bàn luận về mức án dành cho mình, Mão cũng mường tượng được rằng án phạt của mình sẽ rất cao. Dẫu vậy, khi nghe tòa tuyên án tử hình, Mão vẫn không tin nổi đó là sự thật.
Mão làm đơn kháng án, bịa ra tình tiết nạn nhân gây sự trước hòng nhẹ tội cho mình, nhưng không được. Sau hai phiên xét xử, mức án không thay đổi, Mão đã thực sự tuyệt vọng nhưng vẫn nghĩ biết đâu đấy số phận lại cho anh ta cơ hội làm lại.
Anh ta bảo khi vào buồng biệt giam, một mình với 4 bức tường xám xịt, đã có lúc Mão tưởng phát điên. Hình ảnh nạn nhân thi thoảng lại hiện về khiến Mão lạnh toát người vì sợ.
Anh ta muốn được giải thoát để không còn vướng bận, nhưng thi thoảng lại ông ổng gọi với sang buồng bên để gợi chuyện, Mão đã cầu nguyện, đã khấn tên người chết, cầu xin sự thứ tha. Nhưng rồi anh ta lại có cơ hội sống tiếp.
Khi mọi lo sợ đã không còn và trước mắt chỉ là những ngày dài cải tạo thì Mão bắt đầu nghĩ tới gia đình. Mão thương mẹ, thân già vẫn chưa được sống vui vẻ bên con cháu. Mão thương người vợ tần tảo, giờ phải đơn độc một mình làm lụng nuôi con và đi thăm chồng.
Tội nghiệp nhất là con gái Mão, không biết sau này tương lai sẽ ra sao khi mang tiếng là con gái kẻ giết người. Mão bảo giá như lúc nóng giận mà nghĩ được rằng việc làm của mình để lại hậu quả là người thân phải gánh chịu thì chuyện tồi tệ đã không xảy ra.
Trong một phút không kiểm soát được hành vi do say xỉn, án mạng kinh hoàng đã xảy ra, người chết, kẻ đi tù.
Rapper Sosamann đã bị bắt với tội danh buôn người.
Trong số những người phụ nữ bị bắt trong đường dây, có hai cô gái được cho là nạn nhân của Anthony Denson. Bước đầu điều tra, cảnh sát cho biết Anthony đã tìm cách dụ dỗ hai người này đến bang California bằng những lời hứa về danh tiếng và tài sản, sau đó ép buộc họ làm gái mại dâm.
Được biết, Sosamann chỉ là một mắt xích trong chuyên án vừa được triệt phá. Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tiếp tục quá trình mở rộng điều tra để đưa những kẻ có liên quan ra ánh sáng.
Được biết, Hà có 8 tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Đối tượng này mới ra tù được 1 tháng lại tiếp tục phạm tội.
Thời điểm trên mực nước dâng cao đã cuốn anh Lít mất tích, nhiều lượt ngư dân đã dùng ghe xuồng tìm kiếm. Sự việc đã thu hút rất đông người dân hiếu kì đứng xem dọc hai bên cầu.
Sau khoảng hơn 2 giờ tìm kiếm và nhờ thủy triều đã rút cạn, người dân đã tìm được thi thể anh Lít.
Tiếp nhận tin báo, ông Nguyễn Xuân Lâm, cán bộ đơn vị Tham mưu tổng hợp đang trực nhiệm vụ bảo vệ tại trụ sở Công an TP Đà Lạt đã nhanh chóng yêu cầu Sơn tỉnh dậy làm việc.
Tuy nhiên, đối tượng trên không những không chấp hành yêu cầu của lực lượng Công an lại hung hãn dùng 2 tay đấm vào mặt, má trái ông Lâm. Không chỉ vậy, khi ông Lâm dùng tay đẩy lại, Sơn lại chạy vào vọng gác cách đó chừng 3 m lấy chiếc ghế bằng gỗ rồi tiếp tục ra rượt đuổi ông Lâm ngay trong sân của trụ sở Công an TP Đà Lạt. Khi Sơn lôi ghế chạy được một đoạn thì đứng lại và bị lực lượng cảnh sát hình sự bắt giữ tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, từ nguồn tin của quần chúng, Công an TP HCM phát hiện nhiều đàn em của Hùng thường xuyên phát tờ rơi, dán thông tin ở nhiều nơi và đăng tin lên mạng xã hội cho vay không cần thế chấp.
Hiện Công an TP HCM đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
Từ nhỏ, Nathan Leopold đã là một học sinh xuất sắc với chỉ số IQ rất cao. Những người quen của gia đình này cho biết Nathan thậm chí biết nói ngay từ khi mới 4 tháng tuổi. Năm 18 tuổi, hắn đã tốt nghiệp Đại học Chicago. Nathan là một chuyên gia thực vật học và có thể nói thành thạo 9 ngôn ngữ. Nathan dự định sẽ tiếp tục theo học luật ở trường Harvard sau khi tốt nghiệp đại học.
Bản thân Darrow cũng cân nhắc rất kỹ càng trước lời đề nghị này. Sau một thời gian nghiên cứu hồ sơ, luật sư Clarence Darrow đã nhận lời tham gia biện hộ cho hai thanh niên trẻ tuổi phạm tội nghiêm trọng.
Gia đình L.A sau nhiều ngày đi tìm thì phát hiện em ở khu vực chợ trên địa bàn xã Hòa Bình Thạnh. Gia đình đã đưa L.A về nhà.
Sau khi về nhà, thấy con gái có biểu hiện lạ, gia đình gặng hỏi, L.A đã kể lại sự việc. Ngay sau đó, gia đình L.A đã đến công an trình báo.
Tại cơ quan Công an, Khang thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Hiện, vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ.
Chưa kể đến việc với đa dạng các tiện ích dịch vụ hấp dẫn sẽ kéo dài thời gian lưu trú của du khách như vậy nhu cầu mua sắm của du khách sẽ càng tăng mạnh. Tuy nhiên dự án chỉ tung ra một con số shophouse giới hạn là 72 căn. Đây là một con số quá nhỏ so với nhu cầu đáp ứng mua sắm của du khách.
Tập đoàn Bose được thành lập năm 1964 bởi Tiến sĩ Amar G. Bose, và sau đó là giáo sư kỹ thuật điện tại Viện Công nghệ Massachusetts. Ngày nay, công ty được thúc đẩy bởi các nguyên tắc sáng lập, đầu tư vào nghiên cứu dài hạn để phát triển các công nghệ mới nhằm mang đến những lợi ích thực sự cho khách hàng. Những phát minh, nghiên cứu của Bose kéo dài trong suốt hàng thập kỷ qua đã thực sự tao nên nhiều cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp âm thanh và hơn thế nữa. Các sản phẩm của Bose được dùng trong những ngôi nhà, trong xe hơi, trên những chuyến đi xa và cả ở nơi công cộng đã trở thành những biểu tượng và thay đổi cách mọi người nghe nhạc.
Bose là một tập đoàn tư nhân nổi tiếng trên toàn thế giới về tinh thần không ngừng sáng tạo, khát vọng hướng đến sự hoàn hảo và luôn cam kết mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng.
Uni Mall Center có lợi thế lớn khi tọa lạc ngay điểm kết nối giữa thành phố Thủ Dầu Một và TPHCM xuyên suốt đến thành phố Biên Hòa. Đây là khu vực phát triển năng động và sầm uất bậc nhất của Bình Dương với ba khu công nghiệp lớn hoạt động nhộn nhịp gồm VSIP, An Phú, Sóng Thần 2. Cùng với vị trí trung tâm, yếu tố này mang lại cho các chủ sở hữu của Uni Mall Center cơ hội phát triển kinh doanh vô cùng hấp dẫn bởi nhu cầu giao thương, sử dụng dịch vụ cao cấp của cư dân đang tăng nhanh.
Phòng ngủ cho bé được thiết kế với những đường nét nhã nhặn, tươi mới.
Phòng ngủ được tập trung chú trọng tạo sự hiện đại, gợi mở bầu không khí ấm cúng, gần gũi, nhẹ nhàng.
Không gian phòng ngủ đón trọn vẹn nguồn năng lượng tự nhiên từ bên ngoài, đem đến phút giây thư giãn trọn vẹn, khơi nguồn cảm hứng và năng lượng.
Reno trượt theo kiểu chẳng giống ai, nhưng đó chính là điều cho thấy OPPO luôn mang trong mình một năng lượng sáng tạo đặc biệt. Chỉ cần cầm trên tay, OPPO Reno sẽ ngay lập tức được nhận diện ngay bởi phương thức camera xoè ra đầy bất ngờ.
Sáng tạo luôn nằm trong thứ năng lượng tuôn trào trong OPPO, đây có lẽ là kim chỉ nam, góp phần ảnh hưởng tích cực tới kết quả kinh doanh OPPO có được ngày hôm nay. Reno vẫn cho chúng ta thấy một OPPO đột phá trong tư tưởng, dám tạo nên những lối đi riêng đầy mới mẻ mà hiếm có hãng sản xuất điện thoại nào dám đứng ra thực hiện. Nói OPPO tạo ra trào lưu cũng đúng, nhưng một cách chính xác hơn OPPO chính là kẻ dẫn đầu cho những thiết kế mang lại những trải nghiệm và cảm xúc tuyệt vời nhất cho người dùng.
Nói có sách, mách lại càng phải có chứng, chắc hẳn ai trong chúng ta cũng đều có những phút giây bồi hồi khi được chứng kiến cụm cam xoay lật phá cách vào năm 2011 của OPPO N1 và sau đó là của OPPO N3 vào 2015. Lối mòn có lẽ là thứ không nằm trong từ điển của OPPO, ngoài camera, những đổi mới về phần cứng cũng đã góp phần đưa OPPO Find 5 và Find 7 vượt lên trên những sản phẩm cùng thời. Tuy nhiên có lẽ đến 2018, OPPO mới thực sự bùng nổ với sự ra mắt của Find X, một ẩn số khiến cả thế giới phải sửng sốt, mắt chữ A, miệng chữ O về sự táo bạo về cơ chế trượt camera ấn tượng.
Xã hội luôn cần vận động để phát triển và OPPO cũng vậy. Hãng đã luôn cho thị trường thấy sự vận động không ngừng nghỉ, không ngừng thay đổi tư duy để sáng tạo nên những điều mới mẻ. OPPO luôn Sáng tạo để hướng tới tương lai và để lại nhiều dấu ấn. Với Reno sắp ra mắt, OPPO tiếp thêm nhiên liệu quý để đi xa hơn trên hành trình sáng tạo của chính mình.
Người trẻ thoáng hơn trong việc chi tiêu và có nhiều phương án để tận hưởng cuộc sống. Ảnh minh họa.
Để có thể tận hưởng cuộc sống một cách tối đa chính là yếu tố khiến ngày càng nhiều người trẻ chọn lựa phương án vay tiêu dùng từ ngân hàng để sắm sửa những tiện nghi vật chất mà họ ao ước.
Mua một chiếc xe hơi mới, sửa lại căn hộ nhỏ của gia đình, hoặc đơn giản là sắm nội thất, hoặc vay để đi du lịch, đăng ký các khóa học quan trọng, hoặc tiêu dùng cá nhân đang trở nên ngày càng phổ biến. Tất cả những dự định đó đều là mục tiêu quen thuộc mà người trẻ có thu nhập ổn định ở đô thị đang ngày càng hướng đến.
Với việc ngân hàng cởi mở hơn với vay tiêu dùng, đơn giản hóa quy trình thủ tục, và tung ra nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn về chính sách vay, giúp người tiêu dùng có thể dễ dàng tiếp cận được nguồn vốn phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong cuộc sống.
Vay tiêu dùng từ ngân hàng trong những thời điểm có chính sách ưu đãi là một giải pháp phù hợp cho lối sống trẻ hiện nay.
Khi đã có thu nhập ổn định, cuộc sống trẻ trung có nhiều nhu cầu, mơ ước, người trẻ có thể nhanh chóng mua sắm tiện nghi và những sản phẩm thời thượng mình ưa thích với giải pháp tài chính phù hợp.
Dù y học hiện đại đã chứng minh kiêng nước sau sinh là phản khoa học, là không cần thiết nhưng nhiều người vẫn mù quáng không tin. Hậu quả là khiến các bệnh hậu sản diễn ra dài hơn, nghiêm trọng hơn và khó điều trị hơn.
Một thiết kế đặc biệt tỏ ra cuốn hút từ cái nhìn đầu tiên. Nhưng, những cách tân mới mẻ từ bên trong mới giúp cho người dùng gắn bó với sản phẩm lâu dài, đồng thời trung hành hơn với thương hiệu cho những sản phẩm sau. Đây là điều mà OPPO đã làm được, ít nhất là tới hiện tại tại Việt Nam.
Khả năng quay 4K chắc chắn không chỉ là một điểm nhấn mà sẽ là một điểm cộng rất lớn trên Reno Series. Ngay lúc này đây, Full HD đang chìm vào dĩ vãng, TV 4K trở nên phổ biến và độ phân giải này giúp cho Reno Series đến gần hơn với tiêu chuẩn hình ảnh vượt trội của thị trường truyền phát. Đó là chưa kể, quay 4K trên di động tỏ ra rất hấp dẫn với các nhà làm phim nghiệp dư.
OPPO đã ngầm khẳng định triết lý của hãng qua hàng loạt hình ảnh và thiết kế đậm tính nghệ thuật độc đáo mà ít có hãng smartphone nào đem đến được. Nếu xem sản xuất smartphone là một hoạt động nghệ thuật, thì OPPO là người nghệ sĩ không ngừng cải thiện mình. Và, những thành quả mới nhất chúng ta được thấy hội tụ tất cả bên trong Reno Series.
Để đưa tên doanh nghiệp sữa Việt Nam vào Top 50 công ty sữa lớn trên thế giới qua 4 thập kỷ hoạt động, một trong những quyết định đắt giá nhất của công ty sữa có giá trị tỷ đô này chính là tư duy đầu tư vùng nguyên liệu từ rất sớm, ngay từ đầu thập niên 90.
Xây dựng ngành bò sữa không là câu chuyện đơn giản bởi đầu tư trang trại bò sữa đòi hỏi nguồn vốn lớn, thời gian đầu tư cải tạo lâu. Trong khi đó, những rủi ro về chăn nuôi, thị trường, lãi suất… luôn là thách thức thường trực cho doanh nghiệp. Hơn nữa, phát triển chăn nuôi bò sữa tại vùng nhiệt đới vốn dĩ không thích hợp lại càng làm cho rủi ro cao hơn.
Sau khi bắt tay vào xây dựng trang trại đầu tiên năm 2005, đại diện doanh nghiệp này cho biết đó cũng là thời điểm ngành sữa Việt Nam có sự tăng trưởng tích cực khi nhận thức cua cộng đồng về bổ sung dinh dưỡng từ sữa tăng lên. Việc ngành sữa ngày càng phát triển đã mở ra nhiều cơ hội, nhưng đồng thời cũng là thách thức cho doanh nghiệp khi không chỉ cần sản lượng mà còn phải đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng ngày càng khắt khe hơn.
Đây cũng là bước ngoặt đánh dấu một chặng đường mới cho chiến lược phát triển trang trại của Vinamilk trong việc áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế. Định hướng này thực sự được hiện thực hóa khi đến nay, Vinamilk là công ty sữa của Việt Nam sở hữu Hệ thống trang trại chuẩn Global G.A.P. lớn nhất châu Á về số lượng trang trại.
Người tiêu dùng trong nước có cơ hội tiêu dùng sản phẩm sữa tươi theo tiêu chuẩn quốc tế, giá thành ổn định. Sản phẩm sữa Việt Nam cũng có cơ hội tiếp cận thị trường thế giới, tăng cường xuất khẩu. Điều này quay trở lại sẽ giúp doanh nghiệp có nguồn lực để tiếp tục đầu tư phát triển để mang đến những sản phẩm chất lượng. Đây là chuỗi giá trị mà chiến lược phát triển vùng nguyên liệu của các doanh nghiệp như Vinamilk đang thực hiện mang lại cho ngành sữa cũng như nền kinh tế nói chung, góp phần nâng cao đời sống bà con nông dân và chất lượng sản phẩm dinh dưỡng cho người tiêu dùng trực tiếp.
Đặc biệt, các sản phẩm mang thương hiệu SKEYNDOR luôn đảm bảo không chứa parabens, dầu khoáng, không thí nghiệm trên động vật và có thành phần chủ yếu từ nguồn gốc thực vật. Hệ thống liệu trình chăm sóc và điều trị da chuyên nghiệp của hãng đều được nghiên cứu, thiết kế, thử nghiệm, kiểm soát nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn y khoa và được kiểm duyệt bởi Hội đồng nghiên cứu khoa học Tây Ban Nha. Điều này đã góp phần thể hiện cam kết mạnh mẽ của SKEYNDOR với các chuyên gia và khách hàng trên toàn thế giới về sự độc đáo, tính khoa học, tính an toàn và nhân đạo của sản phẩm.
Vượt trên tất cả, sự tận tâm hỗ trợ và xây dựng mối quan hệ bền vững, lâu dài với từng khách hàng chính là yếu tố làm nên sức hút mãnh liệt của thương hiệu SKEYNDOR suốt năm thập kỷ. SKEYNDOR luôn chú trọng triển khai đào tạo, cập nhật những phương pháp điều trị sáng tạo, những liệu trình chăm sóc da chuyên nghiệp, tiên tiến và toàn diện cho khách hàng. Đồng thời, hãng luôn sát cánh cùng khách hàng trong quá trình xây dựng chiến lược kinh doanh và mạng lưới bán hàng chuyên nghiệp, quảng bá thương hiệu…để họ có thể hoạt động hiệu quả và trơn tru nhất.
Trong những thập kỷ gần đây, các dòng sản phẩm của hãng liên tục đạt được các giải thưởng uy tín, tôn vinh về sáng tạo và chất lượng bởi Hiệp hội thẩm mỹ châu Âu và thế giới. Hiện nay, SKEYNDOR đã xuất hiện tại hơn 60 quốc gia và được tin dùng tại hàng trăm nghìn cơ sở spa, thẩm mỹ viện cao cấp trên toàn thế giới.
Trầm cảm là một loại rối loạn tâm thần đang ngày càng phổ biến. Biểu hiện chính của bệnh là mất đi hứng thú, luôn thấy buồn bã, cảm giác bản thân mình tội lỗi, hay hành hạ bản thân, ăn uống kém, rối loạn giấc ngủ, khó tập trung. Với trường hợp nặng, người bệnh có khuynh hướng muốn tự tử. Còn ở mức độ nhẹ thì người bệnh có thể tự thay đổi thói quen, hành vi mà không cần sử dụng thuốc.
Trầm cảm khiến cho cuộc sống của bạn trở nên xáo trộn. Vậy nên, điều đầu tiên bạn cần làm khi rơi vào tình trạng này là xây dựng một sinh hoạt biểu khoa học và lành mạnh. Sắp xếp lịch trình hoạt động hàng ngày hợp lý theo đồng hồ sinh học có thể giúp bạn cảm thấy khỏe mạnh, hạnh phúc và làm việc hiệu quả hơn.
Trầm cảm khiến bạn cảm thấy mất hứng thú và trượt dài trong chuỗi ngày lười biếng. Tốt nhất, hãy tự đặt mục tiêu hàng ngày, bắt đầu bằng những công việc đơn giản và tăng dần mức độ khó cho từng việc.
Người bị trầm cảm thường gặp các vấn đề khó khăn với giấc ngủ, điều này khiến cho bệnh ngày càng trở nên trầm trọng. Để đối phó với tình trạng trên, bạn cần thay đổi thói quen ngủ khoa học và tránh xa mọi tác nhân gây hại đến giấc ngủ.
Cuộc sống phát triển, con người nhiều lo toan, dẫn đến căng thẳng thần kinh, mệt mỏi, lo âu, trầm cảm… Để cải thiện những căng thẳng không đáng có, hãy rèn luyện, gìn giữ sức khỏe của mình. Bên cạnh đó, công ty Dược phẩm Á Âu đã và đang phân phối thực phẩm chức năng viên nén Kim Thần Khang có nguồn gốc từ thiên nhiên.
Ngoài ra, Vinmec là một trong những đơn vị uy tín cung cấp dịch vụ lưu trữ máu cuống rốn, màng dây rốn… được các sản phụ tin tưởng. Máu cuống rốn và màng dây rốn sẽ được lưu trữ tại Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ Gen Vinmec. Hiện nay, các gói thai sản Vinmec có giá từ 36 triệu đồng tới 60 triệu đồng.
Hiện nay, các gói thai sản của các bệnh viện lớn đang được bán trên Adayroi với giá ưu đãi. Truy cập để tìm hiểu thêm và chọn mua tại tại đây.
Adayroi cam kết chỉ mang tới những sản phẩm, gói dịch vụ chất lượng từ các thương hiệu hàng đầu, uy tín, kiểm định nhà cung cấp chặt chẽ, mang đến sự an tâm cho mỗi sản phẩm.
Hệ thống máy chụp cộng hưởng từ MRI 1.5 Tesla tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng được trang bị phòng ốc hiện đại, cách âm đảm bảo tiến trình thăm khám, chẩn đoán bệnh trở nên thông suốt. Không chỉ dừng lại ở đó, máy chụp MRI thế hệ mới này cũng giảm đáng kể thời gian thăm khám cận lâm sàng khi được trang bị công nghệ chụp tự động toàn thân, hình ảnh có độ phân giải cao, rõ nét, từ đó giúp các y bác sĩ giảm thiểu thao tác, tiết kiệm thời gian trong chẩn đoán hình ảnh.
Tại sao nên lựa chọn chụp MRI tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng?
Bên cạnh việc đầu tư về đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao thì đầu tư máy móc, trang thiết bị hiện đại cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại viện. Việc đưa vào hoạt động máy chụp cộng hưởng từ MRI 1.5 Tesla đã phần nào hỗ trợ việc chẩn đoán hình ảnh nhanh chóng, chính xác hơn, mang đến cho người bệnh sự thoải mái tối đa.
Đây là mùa giải đầu tiên sau 20 năm, sân chơi bóng đá hạng Nhì quốc gia 2019 có nhà tài trợ chính thức là Tập đoàn Điện tử Asanzo.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ, về giảm thiểu việc sử dụng túi nilon, rác thải nhựa bằng những hành động thiết thực, hiệu quả, Tập đoàn điện tử Asanzo đã tiên phong thay thế toàn bộ bao bì bọc trong các sản phẩm từ nilon sang giấy tái chế thân thiện với môi trường. Đây cũng là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững và bảo vệ môi trường mà Chủ tịch Asanzo Phạm Văn Tam đã đề ra.
Cổ tử cung đóng quá sớm cũng là nguyên nhân khiến nhau bị kẹt không thoát ra ngoài được.
Phụ nữ mang thai ở độ tuổi ngoài 30, sinh non hoặc quá trình sinh nở diễn ra quá lâu hoặc thai bị chết lưu cũng dễ bị sót nhau thai.
Chuyện ăn mặc của các cô gái trong những ngày hè luôn là đề tài thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Nếu như vài ngày trước, người dân Hồng Kông phát hoảng trước hình ảnh một cô gái mặc đồ lót mỏng tang ra biển, để lộ cả miếng băng vệ sinh thì mới đây, một hình ảnh khác cũng gây nhức mắt không kém.
Chiếc quần rách cả mảng của cô gái người Trung Quốc.
Những người mới được tuyển công khai trên phố, đăng tuyển trên mạng, hoặc qua tờ rơi rải khắp nơi, thậm chí là có người mời chào, đề nghị và còn có thể ký hợp đồng ngay trên đường. Một thông báo casting vai diễn với thù lao hấp dẫn có thể thu hút hàng nghìn cô gái đến thử vai.
Theo một thống kê cách đây 2 năm, số diễn viên nữ đóng phim JAV của Nhật là khoảng 10.000 người, để sản xuất ra khoảng 4000 phim mới mỗi tháng. Và theo nghiên cứu của một tạp chí Nhật, cứ 200 người phụ nữ thì có 1 người tham gia đóng phim người lớn.
Mặc dù bận rộn nhiều công việc nhưng Oom Sakaojai vẫn luôn tự tay chăm con, cho con bú và nuôi dưỡng từng bữa ăn, giấc ngủ của con. Cô chia sẻ rất nhiều hình ảnh hạnh phúc của gia đình, của con trai trên trang cá nhân và nhận về lượt thích cực lớn.
Đặc biệt, mặc dù đã sinh con nhưng cơ thể của Oom Sakaojai vẫn nóng bỏng, đẹp mòn con mắt. Nhìn cô không hề thua kém bất kỳ cô gái nào.
Nhiều người cũng ca ngợi, dù cơ thể cô có nóng bỏng và đẹp đến cỡ nào thì khoảnh khắc đẹp nhất của người phụ nữ chắc hẳn là khoảnh khắc làm mẹ, được cho con bú bầu sữa nóng của mình.
Hai tiêu chí quan trọng góp phần không nhỏ để đánh việc vận hành hiệu quả của BAEMIN là đảm bảo việc giao hàng nhanh chóng phục vụ cho khách hàng và đảm bảo an toàn cho đối tác giao đồ ăn. BAEMIN tin chắc rằng, với bề dày kinh nghiệm hơn 9 năm tại thị trường Hàn Quốc sẽ góp phần vào việc đảm bảo hiệu quả kết nối giữa khách hàng sử dụng, nhà hàng đối tác và đội ngũ đối tác tài xế kể cả khi vận chuyển nhiều đơn hàng cùng một lúc.
Đặt chảo dầu lên bếp đun nóng dầu để chuẩn bị chiên quẩy, khi dầu đủ nóng thì nhẹ nhàng thả quẩy vào chảo dầu, ban đầu bánh sẽ chìm xuống đáy nhưng bột nhanh chóng nở phồng và nổi lên trên mặt dầu, lượng dầu nhiều nên bạn dễ dàng dùng đũa lật bánh khi thấy quẩy ngả vàng. Thời gian này bạn cần phải liên tục lật quẩy bằng đũa để quẩy được vàng đều các mặt.
Chiên cho đến khi bột nở hết cỡ, quẩy vàng ươm thì bạn có thể gắp ra, để vào đĩa có lót sẵn giấy thấm dầu hoặc vỉ thưa cho quẩy dóc hết phần mỡ thừa, khi ăn sẽ không nhanh bị ngán.
Quẩy có thể ăn kèm với cháo, phở sẽ rất ngon miệng.
Trả lời, ông Bùi Sỹ Lợi cho biết, một trong những điểm được Thủ tướng Chính phủ đề nghị là lấy lại quy định có lộ trình tăng thuế tiêu thụ đặc biệt với rượu, bia. Theo ông, giải pháp này là tích cực và hiện cơ quan soạn thảo đang tiếp thu và báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Có ý kiến tỏ ra nghi ngờ có lợi ích nhóm chi phối Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Ngoài ra, Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội đã làm việc với Chính phủ về vấn đề chế tài. Theo ông, Chính phủ cho biết đang tính toán sửa Luật Giao thông đường bộ, Luật đường sắt, Luật Giao thông đường thủy nội địa để có mức xử lý cứng rắn hơn.
Một vấn đề nóng được đặt ra là dư luận nghi ngờ có lợi ích nhóm chi phối dự án luật này. Ngoài ra, cũng có ý kiến cho rằng, đại biểu Quốc hội được doanh nghiệp rượu, bia mời đi nước ngoài và sau đó phát biểu ủng hộ doanh nghiệp. Vậy, Quốc hội có quy định nào phòng ngừa nhóm lợi ích dùng cách như trên để tác động tới quá trình xây dựng luật?
Theo ông, thực tế Bộ Y tế có mời một số đại biểu đi nhưng với tư cách nghiên cứu chính sách các nước.
Trước đó, nội dung xin ý kiến Quốc hội là quy định ngưỡng nồng độ cồn khi tham gia giao thông. Có 2 phương án được đưa ra.
Tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội đã thảo luận ở tổ và hội trường về Dự án Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Nhận tin báo, công an địa phương có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Chủ tọa phiên tòa đặt câu hỏi, công ty Peak View có đủ tư cách kháng cáo hay không khi cổ phần đã chuyển hết cho công ty khác.
Vios và Xpander giành hai vị trí đầu tiên, doanh số gần bằng nhau với hơn 2.100 xe, bỏ xa nhóm còn lại.
Ở phân khúc xe cỡ B, Vios vẫn chiếm ngôi đầu sau 5 tháng 2019, tuy vậy Accent bám sát ở phía sau và City cũng giữ đà tăng trưởng.
Khi mới đến Việt Nam, vị cựu Phó chủ tịch GM cho rằng kế hoạch ra mắt 2 mẫu xe trong 2 năm của VinFast là bất khả thi.
Hai chiếc VinFast Lux đi dọc đất nước trong 15 ngày, trải nghiệm những cung đường hiểm trở và khắc nghiệt tại Việt Nam.
Chiếc SUV lao tới đâm vào đuôi chiếc xe làm đường trên một cao tốc ở Nga rồi văng sang một bên, người rơi ra ngoài.
Sử dụng bạt che khi đỗ xe là phương pháp chống nóng cơ bản giúp bảo vệ xe trong những ngày nắng nóng.
Mẫu sedan hạng C bán ra 50.000 xe trong nước, riêng phiên bản mới ra mắt cuối 2018 tiêu thụ 6.000 xe trong nửa năm.
Danh sách gồm đa số là xe nhập khẩu, chỉ một mẫu lắp ráp.
Thử nghiệm được hãng cung ứng phụ tùng ZF tiến hành, nhằm đánh giá khả năng bảo vệ người trên xe khi xảy ra va chạm bên sườn.
Chiếc gàu nâng lên rồi giáng xuống đập vỡ những chiếc ống xả nằm xếp hàng dài trước sự giám sát của cảnh sát Ấn Độ.
Thanh niên điều khiển xe máy cố vượt đường tàu ở Indonesia và cúi đầu tránh barie nhưng cô gái ngồi sau không kịp phản ứng.
Một viên cảnh sát ở Uruguay bị điều tra nội bộ do liên quan đến một tình huống xử phạt kỳ lạ.
Trên đoạn đường ở Vinnitsa, Ukraine, cô bé đạp xe đến giữa đường đúng lúc xe cấp cứu chạy tới và đâm trúng.
Trong cuộc cách mạng vật liệu, các hãng sản xuất thép đang tìm mọi cách để giảm trọng lượng mà vẫn đảm bảo độ cứng.
Mở cửa xe không được, đứa bé ở Trung Quốc chui vào cốp và tự đóng lại rồi chết sau đó vài giờ.
Cơ quan chức năng yêu cầu hãng giải trình về việc khách hàng phản ánh không thể đạp phanh khi đang sử dụng chế độ Cruise Control.
Mẫu môtô đến từ Anh sẽ được sản xuất trong 2020 và dự kiến nhận đặt hàng với mức giá từ 114.000 USD.
Người tham gia Triển lãm Auto Expo 2019 có cơ hội lái thử 4 mẫu xe Pajero Sport, Outlander, Xpander và Triton của hãng.
Việc một đường dây buôn lậu xăng giả tồn tại quá lâu cho thấy sự tắc trách của lực lượng quản lý lĩnh vực xăng dầu, theo các đại biểu.
Nếu trước đây vỏ và cùi bưởi thường vứt bỏ thì nay được thu mua với giá cao.
Nắm giữ khối tài sản nhà nước trên 15.600 tỷ đồng, song doanh nghiệp chỉ tạo ra 22,3 tỷ đồng lợi nhuận trong năm 2018.
Nhà sản xuất cà phê hữu cơ của Pháp là Malongo cho biết đang tìm kiếm đối tác để thâm nhập thị trường Việt Nam, sau khi đến Philippines.
Tổng số vốn đến từ 18 quỹ đầu tư quốc tế, nhằm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam.
Tập đoàn sản xuất thuốc lá lớn nhất nhì thế giới ứng dụng công nghệ để phát triển sản phẩm giúp hạn chế tác hại của khói thuốc lá điếu.
Tổng thống Mỹ cũng khẳng định Trung Quốc sẽ buộc phải đạt thoả thuận với Mỹ.
Tháng thứ sáu liên tiếp Trung Quốc mua vàng trong bối cảnh cuộc chiến thương mại với Mỹ kéo dài.
Hiệu suất hoạt động kinh doanh của Trung Nguyên giảm liên tục trong ba năm gần đây, trong khi các khoản chi phí tiếp tục tăng.
Bộ trưởng Steven Mnuchin khẳng định nước này luôn sẵn sàng áp thuế để tái cân bằng mối quan hệ với Trung Quốc.
Xổ số TP HCM ước tính doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt đạt 8.630 tỷ đồng và 1.116 tỷ đồng.
Goldman Sachs dự báo ngưỡng 7 NDT đổi 1 USD sẽ bị phá vỡ trong 3 tháng tới.
Sau cơn sốt đầu năm, giá một số phân khúc bất động sản bắt đầu sụt giảm trên thị trường địa ốc thứ cấp tại Đà Nẵng.
Theo đại diện các quỹ, nhà đầu tư  đang chuyển hướng từ các điểm nóng khởi nghiệp sang thị trường Việt Nam.
Ngoài kỳ vọng Fed giảm lãi suất, việc dừng tăng thuế với Mexico cũng là động lực nới rộng đà tăng của thị trường chứng khoán.
Theo ông Paul George Nguyễn, trách nhiệm xã hội là một trong ba thành tố tạo nên thành công bền vững cho doanh nghiệp, bên cạnh hiệu quả kinh doanh và tuân thủ pháp luật.
Sau vụ ly hôn gây chú ý, ông Đặng Lê Nguyên Vũ lần đầu chia sẻ về Trung Nguyên, cá nhân và gia đình.
Doanh thu của Zara năm 2018 đạt gần 1.700 tỷ đồng, gấp gần 6 lần năm 2016 nhờ tâm lý chuộng hàng hiệu bình dân của người tiêu dùng Việt.
Công trình xây dựng dở dang 8 năm nay tại Hà Nội đã được Tổng công ty Công nghiệp xi măng đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng.
Theo CEO Elsa, câu chuyện truyền cảm hứng của nhà sáng lập là một trong những yếu tố quyết định thành bại của quá trình gọi vốn.
Ông chủ Tesla kiên trì, chấp nhận rủi ro, tìm giải pháp tốt nhất, tối ưu hóa sản phẩm, làm việc chăm chỉ trong quá trình chinh phục những giấc mơ vĩ đại.
Báo cáo việc làm và tiền lương thấp hơn kỳ vọng của giới chuyên gia khiến thị trường có lý do để tin rằng Fed sẽ hạ lãi suất trong thời gian tới.
Các doanh nghiệp sau cổ phần hóa có trách nhiệm đưa cổ phiếu lên UPCoM, nếu thực hiện chậm sẽ bị xử phạt hành chính.
Nhóm bộ trưởng tài chính các nước G20 đồng ý soạn thảo luật thuế chung, nhằm lấp các lỗ hổng giúp Facebook hay Google giảm số thuế phải nộp.
Công ty đang cần nhân tài ở lĩnh vực marketing, điều hành dự án, pháp lý dự án, nguồn vốn, đầu tư, quản lý và vận hành khách sạn, nhân sự.
Microsoft muốn ứng dụng các công nghệ tiên tiến để phát triển nông nghiệp, đồng thời đảm bảo nhu cầu sản lượng lương thực đang tăng trên toàn cầu.
Châu Phi đang trở thành một điểm đến mới đầy hứa hẹn với các startup và cả những nhà đầu tư Singapore.
Ca sĩ cho biết cô bình yên bên bạn trai kém 10 tuổi.
Quách Gia Văn, Hề Mộng Dao hẹn hò con trai tỷ phú, còn Từ Tử Kỳ, Lý Gia Hân kết hôn với thành viên gia đình tài phiệt.
Ca sĩ cho biết đang tận hưởng tình yêu và muốn làm mẹ hơn bất kỳ điều gì.
Diễn viên diện loạt thiết kế đơn sắc, họa tiết thêu thủ công, đính đá và sequin.
34 thí sinh khoe nét đẹp hình thể khi cùng diện váy lụa.
Diễn viên Lee Ki Woo chọn tông tường trắng chủ đạo, lát sàn gỗ nâu và thiết kế nhiều lớp kính để đón ánh sáng tự nhiên.
Diễn viên và doanh nhân Hà Tôn Đức cùng mặc trang phục đơn sắc ở sự kiện cuối tuần qua tại TP HCM.
Khôi Nguyên cao 1,8 m, du học Mỹ từ lúc 14 tuổi, hiện theo chuyên ngành đạo diễn để nối nghiệp mẹ.
Ca sĩ đăng tải lời thách đấu trên Twitter và gọi tài tử Mỹ là kẻ hèn nhát nếu không nhận lời thách thức.
Ca sĩ phối sơ mi với quần ôm họa tiết trái dâu hoặc quần ống túm.
Choi Joon Hee cho biết cảm kích vì người yêu luôn bên cạnh khi cô chống chọi bệnh Lupus.
Gazini Ganados sẽ đại diện Philippines tranh tài tại cuộc thi Miss Universe 2019.
Tác phẩm do Simon Kinberg đạo diễn có kịch bản rời rạc, phát triển nhân vật không rõ ràng.
Các đồng nghiệp chia sẻ hình ảnh siêu mẫu người Nga khi cô đến Iceland công tác.
Doanh nhân 9x chuẩn bị kế hoạch trong hai tháng và bay từ Hà Lan về nước  để cầu hôn bạn gái MC.
Bộ váy áo liền quần là một trong ba thiết kế của Lek Chi dành cho cô dâu ở lễ cưới tại Hà Nội.
Dàn dị nhân đại chiến Apocalypse, Wolverine đấu kẻ có năng lực giống mình hay Nightcrawler đột nhập Nhà Trắng ghi dấu ấn với khán giả.
Chiết xuất từ các nguyên liệu thiên nhiên lành tính, dầu gội Parco giúp tóc mềm mượt, chắc khỏe và hạn chế ảnh hưởng tới sức khỏe.
Ngoài đóng phim, Park Eun Hye thường xuyên đưa con đi du lịch, nấu ăn, trồng rau và chơi thể thao.
Tam ca nữ ra mắt MV liên khúc các bản hit của nhóm ở thập niên 1990, đánh dấu chặng đường hơn hai thập kỷ.
Cựu thủ môn sinh năm 1984 hồi tưởng về giai đoạn chuyển giao từ Sir Alex Ferguson sang David Moyes.
Thủ quân Ajax nói anh được đề nghị đầu quân cho nhà vô địch Serie A sau trận chung kết Nations League.
Huyền thoại người Đức cho rằng Thiem hay Tsitsipas quá yếu kém so với các đàn anh như Djokovic, Nadal và Federer.
HLV Hungary Marco Rossi ca ngợi tài năng của Daniel James trước khi đối đầu tuyển Xứ Wales ở vòng loại Euro 2020.
HLV trưởng tuyển Pháp tiết lộ Ferland Mendy sẽ chuyển từ Lyon sang Real trong hè 2019.
Cựu tiền vệ của Chelsea cảnh báo Eden Hazard về những khó khăn có thể đối mặt trong màu áo Real.
Tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng ông thầy cũ là người rất khó thay đổi quan điểm.
Cựu tiền đạo Man Utd cho rằng đội bóng cũ không nên giải quyết khủng hoảng bằng cách mua những cầu thủ hàng đầu.
Michael Dunlop mất ba người thân trên đường đua, nhưng vẫn không từ bỏ đam mê của cuộc đời.
Sebastian Vettel của Ferrari về đích đầu tiên nhưng chiến thắng chung cuộc lại về tay kình địch Lewis Hamilton đội Mercedes.
HLV người Bồ Đào Nha được cho là hào hứng với viễn cảnh thế chỗ Rafa Benitez.
HLV tuyển Bồ Đào Nha tiết lộ về cách đánh bại Hà Lan ở trận chung kết Nations League.
Brazil thắng đậm Honduras trong trận giao hữu diễn ra ngay trước ngày khai mạc giải vô địch Nam Mỹ.
Trung vệ Virgil Van Dijk tự hào về những gì Hà Lan làm được dù thua Bồ Đào Nha ở chung kết Nations League.
Ngôi sao của Brazil và PSG sẽ không phải phẫu thuật chấn thương mắt cá, thậm chí chỉ cần nghỉ bốn tuần để bình phục.
Cộng đồng tại Sài Gòn dành cho những người yêu chạy bộ với nhiều cấp độ kỹ năng, và mọi xuất phát điểm và tới từ nhiều quốc gia.
Theo Đông y, nhung hươu có tác dụng ôn thận, tráng dương, ích khí, cường tinh, chữa yếu sinh lý hiệu quả.
Người dân ở Cape Town có quan niệm truyền thống là nhổ răng cửa để đẹp, hấp dẫn và hôn tốt hơn.
21 trong số 23 trung tâm hỗ trợ sinh sản ở Việt Nam hiện nay lập ngân hàng tinh trùng nhưng chỉ có một đến 3 mẫu gửi lưu.
Mùa hè nên hạn chế ăn rau muống, dưa chuột, giá đỗ, rau cải do dễ nhiễm ký sinh trùng hoặc tồn dư thuốc kích thích.
Nam bệnh nhân 30 tuổi ở Đà Nẵng cấp cứu vì choáng, tri giác suy giảm, trướng bụng, khó thở, nôn ói.
Trong một tháng, 14 thổ dân Batek sống tại ngôi làng biệt lập đột ngột tử vong, trong đó có 12 người chưa xác định được nguyên nhân.
Bệnh nhi ở Quảng Ninh nhập viện trong tình trạng tím tái, khó thở, chảy máu mũi miệng, sưng vùng đầu mặt, ngực.
Người phụ nữ 55 tuổi ở Hà Nội ăn bún nuốt phải mảnh xương sườn, đau bụng dữ dội.
Huấn luyện viên Shin Phamm hướng dẫn tập chống đẩy kết hợp tạ giúp cơ ngực quý ông phát triển, tăng sức mạnh.
Bệnh nhân 29 tuổi ở Sài Gòn phải chịu đựng 25 năm động kinh, có những ngày đến 40 cơn co giật.
Miếng vá chứa hàng triệu tế bào sống được cấy vào tim người bệnh để thay thế cơ tim bị mất và phục hồi tổn thương do cơn đau tim.
Bác sĩ Lê Văn Lâm, Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị, được Thủ tướng tặng bằng khen bởi sáng kiến dùng 5 lít bia giải độc rượu cho bệnh nhân.
Thuốc Ribociclib dùng kết hợp với liệu pháp hormone, giúp bệnh nhân ung thư vú giai đoạn di căn sống thêm hai năm.
Nhiều người Việt quan niệm chỉ con trai mới gánh vác trọng trách thờ cúng tổ tiên, nối dõi tông đường, dẫn tới tỷ lệ sinh trai nhiều hơn gái.
Nữ diễn viên Marcia Cross cho biết bệnh ung thư hậu môn của mình liên quan đến bệnh ung thư vòm họng của chồng.
Khối u ở sọ hầu khiến bé gái 9 tuổi ở Bình Dương không tăng cân, đau đầu, giảm trí nhớ, nhìn mờ.
Không còn được ngân sách Nhà nước nuôi, Bệnh viện Bạch Mai giao quyền thu chi cho 43 đơn vị trong viện.
Ngực phái đẹp không đối xứng, dậy thì hai lần trong đời, khả năng giao tiếp tốt và có thể chịu đau gấp 9 lần nam giới.
Suốt 20 năm qua, mỗi đêm, Nguyen Thi Tai uống bốn viên thuốc trắng trước khi lên giường để có thể ngủ mà không đau đớn.
Hai nam bệnh nhân 25 tuổi, thuộc cộng đồng LGBT, vào viện với tình trạng ngứa, sưng, chảy dịch mủ ở bộ phận sinh dục.
Bé trai ở Cameroon được đưa đến bệnh viện do bị táo bón, đầy hơi, nôn mửa kéo dài suốt 6 tháng.
Bệnh nhân 56 tuổi ở Quảng Ninh bị mảnh xương cá cắm trong phế quản hơn 3 tháng gây viêm mủ, nhiễm trùng nặng.
Đi bơi dễ nhiễm khuẩn do nước bể bơi bẩn, hóa chất tẩy rửa và lây nhiễm chéo bệnh từ người lớn.
Ngoài 30 tuổi mang cơ thể rệu rã, dễ chết bất kỳ lúc nào, gia đình không ai buồn ngó, Minh quyết bỏ ma túy, làm lại cuộc đời.
Dán một miếng urgo có tẩm dầu gió lên cánh quạt sẽ xua muỗi suốt cả đêm khỏi giường và còn toả ra khí mát hơn.
Bố vợ Trung Quốc chưa kịp leo lên xe thì con rể đã phóng đi, đến lúc anh nhận ra thì đã bỏ quên ông hơn 100 km.
Các mẫu ví có kích thước nhỏ, trọng lượng nhẹ và được trang bị công nghệ bảo mật RFID, giúp bảo vệ thông tin trên thẻ tín dụng, hộ chiếu.
Ba chàng trai có cùng một cơ hội kiếm tiền, nhưng cách làm khác nhau cho thấy người mãi chỉ buôn bán nhỏ, người thành ông chủ bền vững.
Nếu bắt buộc phải để trẻ ở nhà một mình, hãy để việc đó diễn ra một cách ngắn nhất và ít thường xuyên nhất, đừng biến thành thói quen.
Khu vực nấu nướng giản đơn và tinh tế với những nguyên liệu và gia vị theo đặc trưng New Zealand tạo hứng thú cho tôi vào bếp mỗi ngày.
Xinh đẹp là yếu tố đầu tiên thu hút đàn ông thành đạt, nhưng để giữ trái tim họ thì vẻ đẹp nội tại cần hơn.
Chồng xuất hiện trên khán đài với cô gái lạ, người vợ Anh tức giận bán như cho bộ sưu tập bóng đá trị giá 45.000 bảng của anh.
Những bảng quảng cáo tìm vợ của vị triệu phú xuất hiện trên xa lộ ở thành phố Salt Lake, bang Utah, Mỹ suốt tháng 5 vừa qua.
Ngôi nhà ở Ba Lan phản ứng với ánh sáng mặt trời bằng cách di chuyển thân nhà để cản bớt nắng.
Cà ủ trong tương một năm, qua nhiều công đoạn, được một gia đình ở Hà Nội bán với giá đắt gấp 10 lần bình thường.
Tan làm sớm, nàng dâu Trung Quốc thấy mẹ chồng đang khoe với hàng xóm đứa trẻ mà bà nhận nuôi thực tế là con ruột của chồng cô.
Nghe chỉ thị của sếp, cô thư ký liền ngăn người có bàn tay lạnh tiếp xúc với khách hàng, bởi bàn tay này mang cảm giác thiếu chân thành.
Có ngôi nhà ở ven Thượng Hải, anh Trương muốn bán đi để mua 2 căn hộ nhỏ. Anh là điển hình của những người có nhiều tiền nhưng nghèo.
Phao cổ được nhiều bố mẹ lựa chọn, nhưng nếu không cẩn thận có thể làm tổn thương cổ của bé, và trẻ cũng dễ bị cắm đầu xuống nước.
Do cửa sổ nhà bếp mở, bé gái 6 tuổi ở nhà một mình đã chui ra, ngã từ tầng 11 xuống đất.
Trên mảnh đất hình ống nhưng mặt tiền méo, kiến trúc sư đã cố gắng tận dụng hết đất, đồng thời tạo thêm 3 phòng khép kín cho thuê.
Bạn gái phải đi lấy người khác, chàng trai Ấn Độ hành động nhanh chóng và may mắn có đám cưới hạnh phúc.
Thiết bị có màng lọc hiện đại, loại bỏ bụi bẩn góp phần mang đến không gian sống trong lành cho gia đình.
Tiếng Anh được nói phổ biến ở Hong Kong nhưng ít được sử dụng ở Trung Quốc đại lục.
Xu hướng du lịch hè 2019 tập trung vào các tour đi biển với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho gia đình có trẻ nhỏ.
Khu tắm bùn hòn tằm thiết kế tiện ghi, giúp du khách thư giãn, vui chơi trong chuyến du lịch.
Làng xây theo dạng tổ mối trên sườn núi với hàng trăm căn nhà cổ có mái kết nối với nhau.
Hành khách say xỉn khi đi bằng máy bay ở Anh có thể phải ngồi tù 2 năm vì hành động quậy phá của mình.
Du lịch Hong Kong, du khách đừng chỉ dành thời gian mua sắm và ăn uống, mà có thể dạo quanh bằng xe điện hay đón tàu ra đảo.
Nước hoa, mỹ phẩm, bánh kẹo và chocolate là những món hàng du khách không nên mua khi tới sân bay, vì nó thường đắt hơn trong siêu thị.
Một phụ nữ Canada phải mua vé mới và cấp tốc làm lại hộ chiếu cho chuyến du lịch Paris.
Hai du khách Mỹ rùng mình khi phát hiện mình từng gặp sự cố tại chuỗi khách sạn ở Cộng hòa Dominica, nơi có 3 người chết một cách bí ẩn.
Quốc gia Đông Nam Á đưa thêm 55 điểm đến mới cho hơn 41 triệu du khách năm nay nhằm giảm áp lực đông đúc tại thành phố lớn.
Tên gọi món ăn nổi tiếng của Sóc Trăng khiến du khách khó hình dung đây là bún hay gỏi.
Vào mùa hè, mặt trời gần như không bao giờ lặn ở vùng cực Bắc, mang tới nhiều thay đổi cho người dân và thu hút khách du lịch.
Một hướng dẫn viên chuyên nghiệp sẽ luôn bình tĩnh trước mọi tình huống, quan tâm du khách và cố gắng mang đến họ những trải nghiệm thú vị.
Nữ du khách Australia được hãng bay Ba Lan đền bù vì hủy chuyến của cô.
Người Colombia yêu thích món kiến chiên giòn, trong khi người Na Uy nhấm nháp thịt tuần lộc khô khi xem phim.
Trong chuyến bay từ Anh tới Tây Ban Nha, hai hành khách cãi nhau nảy lửa về việc sử dụng thành ghế, khiến máy bay suýt phải quay đầu.
Đa phần vận động viên Việt tư vấn đến Kỳ Co và ăn các đặc sản địa phương, trong khi vận động viên nước ngoài thích lặn ống thở.
Công viên Tropical Islands Resort nằm trên diện tích 64.000 m2, chứa cả một rừng mưa nhiệt đới trong nhà.
Tai nghe giúp hành khách có thể xem các chương trình ca nhạc, phim để thư giãn trong chuyến bay dài.
Thành Giao là địa chỉ được nhiều du khách rỉ tai nhau phải ghé khi có dịp đến thăm mảnh đất Cần Thơ.
Trên đoạn đường dài hơn 120 km từ Huế đến Hội An, du khách có thể nghỉ chân, thưởng thức hải sản Lăng Cô và bò né Đà Nẵng.
Các nhà sản xuất smartphone đang tìm cách hạn chế sự xuất hiện của khoảng đen phía trên màn hình.
Sennheiser Momentum True Wireless trông hiện đại, chất lượng âm thanh tốt nhưng giá bán cao hơn so với đa số tai nghe true wireless trên thị trường.
Mẫu điện thoại sắp tới của Sony sẽ có sáu ống kính ở phía sau và camera kép ở mặt trước.
Smartphone cao cấp nhất của Google vừa lộ ảnh thiết kế mặt lưng với cụm camera lớn hình vuông.
Các nhà sản xuất, cung cấp đầu thu truyền hình cáp Đài Loan sẽ không được nhập linh kiện bán dẫn từ đối tác Trung Quốc, trong đó có Huawei.
Galaxy Xcover 4s thuộc phân khúc tầm trung với giá hơn 300 USD nhưng có bộ vỏ cao su, thiết kế hầm hố và chịu được va đập mạnh.
Hệ điều hành iOS 13 sẽ cho phép ứng dụng chụp ảnh mở cùng lúc nhiều camera cùng lúc, cả trước lẫn sau để chụp hình, quay video.
Nhà sản xuất Hàn Quốc vừa đưa về Việt Nam mẫu monitor thiết kế tối giản nhưng nhiều tính năng.
Huawei đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển 5G và lệnh cấm của Mỹ sẽ làm đình trệ quá trình khai thác mạng di động thế hệ mới.
Bất chấp bị giới hạn do lệnh cấm của Mỹ, Huawei vẫn nhận được đơn hàng xây dựng hệ thống mạng 5G từ nhiều quốc gia.
Một trong hai nhân viên tổ chức đi bộ phản đối hành vi quấy rối tình dục năm ngoái đã thôi việc do không chịu được áp lực từ Google.
Những người làm trong lĩnh vực sáng tạo nội dung, đồ họa, dựng phim đánh giá cao Mac Pro nhưng cho rằng PC này vẫn có hạn chế nhất định.
Các bạn tư vấn giúp loại đồng hồ thông minh nào có thể dùng mọi mạng di động, dễ quản lý trên di động của bố mẹ.
Smartphone dòng Galaxy Note tiếp theo của Samsung được cho là sẽ ra mắt ở khoảng thời gian tương tự năm ngoái với hai phiên bản cấu hình.
Việc Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách đen giúp các công ty thiết bị viễn thông như Nokia, Ericsson tăng khả năng hiện diện ở thị trường châu Á.
Việc Huawei ký hợp đồng phát triển 5G ở Nga là dấu hiệu cho thấy nước này và Trung Quốc đang xích lại gần nhau để đối đầu Mỹ.
Smartphone cao cấp nhất của Oppo năm nay là sản phẩm đầu tiên chạy chip Snapdragon 855 tại Việt Nam.
Người thanh niên không làm chủ bản thân, tự hành hạ mình giữa đường sau khi bị bạn gái từ chối tình cảm.
Với các sản phẩm đồ chơi công nghệ, phụ kiện điện thoại, Earldom khai trương showroom lại 352 phố Huế, Hà Nội.
Hợp tác cùng Techland Audio, thương hiệu âm thanh Bose khai trương cửa hàng chuẩn quốc tế lớn nhất trong bốn Bose Store tại Việt Nam.
Giải thưởng cho người thắng cuộc là cơ hội dự triển lãm Oppo Creators Awards Exhibition, workshop quốc tế và smartphone Reno 10x zoom mới ra mắt.
Ôtô màu trắng vượt lấn làn và không kịp trở lại khi gặp xe ngược chiều nên mất kiểm soát, đâm trúng xe máy trên con đường ở Ấn Độ.
Tài xế vượt ẩu chuyển hướng gấp để tránh nhưng hích sang ôtô cùng chiều nên mất kiểm soát, lao sang làn ngược chiều. Người đi xe máy phanh vội nhưng không kịp, bị ôtô đâm trúng. Nạn nhân bị hất văng lên không, lộn một vòng rồi rơi xuống nóc ôtô.
Mọi thứ sau đó lọt ra khỏi khung hình camera. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao.
Doanh số lũy kế 2019 đến hết tháng 5 cũng ghi nhận thứ hạng tương tự trong phân khúc. Vios và Accent tỏ ra vượt trội, trong khi City cũng rất nỗ lực bám đuổi phía sau. Tuy vậy, phần còn lại của thị trường lại quá yếu ớt, không đủ sức tạo ra khó khăn cho ba cái tên đứng đầu.
Thực tế, trong phân khúc này còn hai mẫu xe khác đã dừng cuộc chơi là Kia Rio và Ford Fiesta. Từ năm ngoái, Trường Hải không còn nhập Kia Rio nữa, trong khi Ford dừng lắp ráp Fiesta.
Trong cuộc đua tam mã, Accent có lợi thế lớn nhất về giá, trong khi Vios đắt nhất, nhưng sức mạnh thương hiệu vẫn mạnh nhất. City ở lưng chừng, giá dưới Vios. Thiên hướng thể thao của City khiến xe kén khách hơn các đối thủ.
Hệ thống đèn chiếu sáng LED của thương hiệu Hella được thử nghiệm ngay trong ngày đầu tiên. Theo hãng, khả năng chiếu sáng của xe được các chuyên gia đánh giá tốt hơn kỳ vọng. Đèn LED định vị ban ngày và ở đuôi xe nổi bật, mang bản sắc riêng biệt của VinFast.
Trên chặng đường từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh, điều kiện đường mưa lớn là dịp để Magna và chuyên gia của VinFast trải nghiệm khả năng của bộ phanh Brembo hàng hiệu.
Nắng nóng miền Trung và làn gió biển mang hơi mặn của muối chào đón bộ đôi xe VinFast tại Quảng Bình. Tại đây, các chuyên gia đã phơi nắng chiếc xe trong điều kiện này suốt hai tiếng, nhiệt độ đạt 68 độ C mới bước vào. Hệ thống điều hòa không khí được nhiệt đới hóa chỉ mất 10 phút đưa không khí trong xe trở lại bình thường, chuyên gia của VinFast cho biết.
Một yếu tố được các chuyên gia đánh giá cao là mức tiêu hao nhiên liệu trong suốt hành trình. Hiện tại, Lux A2.0 và Lux SA2.0 đang được thử nghiệm nhiều chức năng cả ở trong nước và quốc tế. Sau hàng loạt những tín hiệu thu được, dự kiến hai mẫu xe sẽ đến tay khách hàng sớm hơn so với kế hoạch.
Video clip hành trình hơn 6.000km trong 15 ngày của hai mẫu xe VinFast.
Mình hay nhận được những tranh cãi về việc của của mình so với xe Nhật thì có tốn xăng hơn không. Bình thường cũng không đo chi tiết hay để ý con số cụ thể. Nhưng cách đây vài ngày, mình thực hiện bài test này để đo đếm thực tế.
Cung đường trải nghiệm là đường 5 cũ từ thành phố Hải Phòng về thành phố Hải Dương, khoảng 50km. Mặt đường xấu và giao thông đông đúc. Nhiệt độ ngoài trời khoảng 43 độ C. Trong xe mở máy lạnh ở mức 24,5 độ C, quạt gió mức 2 và có mở nhạc.
Với mình còn số này là chấp nhận được với xe cỡ C, máy 1.6, số tự động và điều kiện vận hành thực tế như vậy.
Mình cũng thừa nhận so với việc tiết kiệm nhiên liệu thụ động, xe Hàn không mạnh bằng xe Nhật. Nhưng nếu chạy chủ động chân ga thì xe Hàn cũng không thua xe Nhật là mấy.
Vậy mong mọi người cùng thảo luận mức tiêu thụ này có ổn so với xe Nhật cùng phân khúc như Altis, Mazda3, Civic? Con số thực tế của xe Nhật khoảng bao nhiêu?
Đột nhiên chiếc SUV cỡ lớn đâm trúng đuôi xe công trình đi cuối. Vừa văng sang bên, xe SUV bị một xe bồn húc văng. Một bóng người rơi ra khỏi chiếc xe đa dụng từ cửa bên phụ và cố lết sang dải phân cách.
May mắn người bị rơi ra đường không bị thương nặng, và không có ai khác bị thương trong tai nạn này, theo Topspb. Chiếc xe bồn vốn chở xăng khi đó cũng không chở nhiên liệu nên không xảy ra cháy nổ.
Do đó, nhiều chủ xe tìm đến các loại bạt chống nóng cho ôtô để bảo vệ xế cưng. Tuy vậy, đa số chủ xe đều hiểu rõ tác dụng chống nóng, nhưng việc lựa chọn loại bạt phù hợp không phải điều dễ dàng. Nhiều người chỉ sử dụng cách che thô sơ như dùng báo giấy hoặc tấm che kính để phủ lên taplo.
Loại vải bạt có thiết kế mới lạ trên thị trường.
Trong quá trình  sử dụng, vải bạt ma sát với các hạt bụi trên thân xe, gây ra nhiều vết xước dăm trên nước sơn. Điều này cũng xảy ra tương tự khi sử dụng những tấm che cục bộ cho phần nửa trên của ôtô.
Trên thị trường mới xuất hiện dòng sản phẩm tấm che nắng, tránh được những nhược điểm cơ bản trên. Sản phẩm có thiết kế gọn gàng, thao tác sử dụng nhanh chóng khi lắp trên xe. Độ che phủ vừa đủ để xe lưu thông không khí mà vẫn đảm bảo tác dụng che nắng tối ưu. Chất liệu không thấm nước, sáng màu hoặc được tráng bạc để giảm hấp thụ nhiệt và phản xạ tia cực.
Mới đây, một loại sản phẩm mới ra mắt khiến nhiều người chú ý với thiết kế gọn nhẹ. Theo nhà phân phối, phụ kiện của sản phẩm được tuyển chọn kỹ càng. Khung nhôm được sơn tĩnh điện cho độ bền cao. Hoạt động theo cơ chế bán tự động, loại bạt che này cho thao tác sử dụng nhanh gọn chỉ bao gồm kéo và thả để che phủ hoặc thu gọn bề mặt bạt.
Sản phẩm gồm 2 phiên bản Mobile và Fix phù hợp cho mọi dòng xe. Phiên bản Mobile nhỏ gọn, dễ cất trong cốp, phù hợp những dòng xe có kích thước, từ nhỏ tới trung bình và to như Sedan, SUV, Hatchback và ứng dụng cho mọi loại thương hiệu.
Kia Cerato là mẫu xe thuộc phân khúc sedan hạng C, nổi bật bởi vẻ trẻ trung và hiện đại, những đường nét thiết kế fastback thể thao. Mẫu xe xuất hiện lần đầu tại thị trường Việt Nam vào năm 2010 với tên gọi Kia K3, sau đó đổi tên gọi mới thành Cerato.
Sau 9 năm, Kia cho biết doanh số của mẫu xe đến nay đạt gần 50.000 xe bán ra. Trong suốt thời gian đó, mẫu sedan liên tiếp đạt vị trí cao trong phân khúc sedan hạng C, theo chia sẻ từ đại diện hãng xe.
Kia Cerato với thiết kế đậm chất thể thao, diện mạo trẻ trung và trang bị nhiều tiện nghi hiện đại.
Kia Cerato được giới thiệu đến khách hàng với 5 phiên bản là Standard MT, Standard, Deluxe, Luxury và Premium đi cùng 8 màu sắc ngoại thất đa dạng.
Xe cũng đạt lượng tiêu thụ đến 1,5 triệu xe trên thị trường toàn cầu sau gần một thập kỷ. Một trong những yếu tố tạo cú hích doanh số là hãng ba lần nâng cấp, đổi mới thiết kế, tính năng sản phẩm.
Dịp hè 2019, khách hàng khi mua Kia Cerato có cơ hội nhận phiếu ưu đãi dịch vụ 5 lần bảo dưỡng miễn phí theo cấp bảo dưỡng 1.000km, 5.000km, 10.000 km, 15.000km và 20.000km. Các mục bảo dưỡng miễn phí bao gồm miễn phí kiểm tra xe tổng quát, thay nhớt động cơ, lọc nhớt và dung dịch vệ sinh buồng đốt.
Nằm lọt thỏm giữa hoang mạc, Upington có đủ mọi thứ như một thành phố phát triển, và cả một dòng sông chảy xuyên tâm. Nhưng chỉ cần chạy chục km từ trung tâm thị trấn, cả một thế giới hoang dã hiện ra trước mắt, động vật, cây cối, tất thảy đều giống những gì tôi xem trên Discovery hay National Geographic.
Một đêm ngủ dưới cái lạnh 6 độ trôi qua. Cứ ngỡ rằng nơi này chỉ có nắng.
Đồng hồ trip đặt về 0 km. Mọi thứ sẵn sàng. Xuất phát. Không có thành viên nào của hãng bản địa đi cùng. Chỉ hai người Việt trên xe. Lao ra khỏi cổng sân bay, con đường trải nhựa của hoang mạc hiện ra trước mắt. Vị trí lái của Raptor cao, ghế ôm lưng nên khoảng quan sát rộng thênh thang, tư thế vững vàng.
Ba xe vào vị trí, xe tôi xuất phát thứ hai. Một phóng viên người Thái Lan cầm lái chiếc phía trước, lao phăng phăng lên lưng chừng đồi rồi đứng im. Xe lùi lại xuống chân đồi. Tài xế không nuôi đủ ga để vượt dốc. Lần thứ hai, xe vượt thành công, lên tới đỉnh đồi rồi khuất bóng ở sườn bên kia. Chưa nhập cuộc đã bị dọa, phải cẩn thận hơn.
Lại một lần nữa lấy đà như lúc đầu, nhưng lần này, tôi thất bại. Gần lên đỉnh dốc cũng là lúc phải đánh lái. Xe đứng khựng lại dù chân ga đã đạp sát sàn. Bánh xe xoay tít mù, cát cuốn bụi mù mà xe thì không nhúc nhích. Lùi xuống chân đồi, làm lại lần nữa. Vẫn không thành công.
Đẩy cần số về P, tôi mới nhận ra, bụng mình đang kêu ọc ạch. Đói rã rời.
Những con đường nhiều dốc như đồ thị hình sin.
Điều khiến tôi khó hiểu nhất, là Raptor sinh ra thùng sau để làm gì. Vì rõ ràng, chiếc bán tải này, sinh ra dành cho những kẻ muốn chinh phục địa hình, tốc độ, chứ không phải để chở hàng.
Đột nhiên chiếc container màu đỏ xuất hiện, đâm rất mạnh vào sườn xe bán tải. Tiếng va chạm có thể nghe rõ từ bên kia đường. Tài xế đang quay video cũng giật mình thảng thốt.
Dù không phải cú đối đầu trực diện, chiếc bán tải hư hỏng nặng. Xe container bốc cháy và toàn bộ phần đầu xe bị thiêu trụi. May mắn cả hai tài xế chỉ bị thương nhẹ, theo WQAD8.
Tài xế 24 tuổi của xe bán tải, Tyler Vanalsburg, bị bắt ngay sau đó với tội danh uống rượu lái xe và lái xe ngược chiều.
ZF cho biết, các túi khí kết nối với hệ thống cảm biến của xe và hãng phát triển thuật toán để hệ thống này có thể xác định va chạm sắp xảy đến và quyết định có bơm phồng túi khí hay không.
Túi khí ngoài lớn hơn gấp 5 đến 8 lần túi khí thường dành cho tài xế. Khi phát hiện va chạm, hệ thống khởi động chỉ trong 150 mili giây, bơm phồng một túi khí lớn, trải rộng từ cột A đến cột C, tạo ra vùng biến dạng phụ trợ ngoài cửa xe.
Hiện chưa có thông tin về việc loại túi khí mới có được ứng dụng vào thực tiễn hay không. Nếu có, sẽ phải mất thêm nhiều năm nghiên cứu và hoàn thiện hệ thống, tránh mọi nhầm lẫn.
Cụ thể, xe trang bị cụm đèn trước thích ứng thông minh ALH. Ánh sáng của cụm đèn này phân thành các vùng chiếu sáng độc lập, giúp tầm quan sát của người lái luôn đảm bảo, hạn chế gây lóa mắt cho các phương tiện khác.
Khi có phương tiện di chuyển vào vùng điểm mù, BSM sẽ nhắc nhở người lái bằng tín hiệu âm thanh và đèn trên gương chiếu hậu sẽ nhấp nháy, giúp người lái chủ động xử lý tình huống tốt hơn.
Hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA.
Trong khi đó, công nghệ RCTA xác định các phương tiện di chuyển cắt ngang bất ngờ từ phía sau khi lùi xe, giúp người lái có thể kịp thời phản ứng, ngăn chặn những tình huống nguy hiểm.
LDWS là công nghệ phát hiện xe chệch khỏi làn đường không chủ đích. Khi đó, hệ thống phát tín hiệu cảnh báo, nhắc nhở người điều khiển bằng âm thanh và hiển thị thông báo trên màn hình.
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường LAS tích hợp trong mẫu crossover cảnh báo và tác động một lực xoay vào tay lái khi phát hiện phương tiện có dấu hiệu di chuyển lệch khỏi quỹ đạo ngoài ý muốn.
Với Mazda, an toàn không chỉ đến từ công nghệ mà còn là triết lý thiết kế sản phẩm, nhằm mang đến sự an tâm và an toàn cao nhất cho người sử dụng. Mazda là thương hiệu tiên phong sử dụng bàn đạp ga dạng phím đàn, thay cho loại treo như truyền thống. Thay đổi này góp phần nâng cao sự cảm nhận khi sử dụng, đồng thời nâng cao sự an toàn. Vị trí các bàn đạp chân ga, chân phanh cũng thiết kế phù hợp, đảm bảo cho phần hông, cổ chân thoải mái khi lái trong thời gian dài.
Sau Seltos, mẫu SUV nhỏ nhất của thương hiệu Hàn Quốc rò rỉ những hình ảnh đầu tiên hồi cuối tháng 5, thêm một sản phẩm gầm cao khác mang tên Xceed định vị dưới Kia Sportage sắp ra mắt. Mẫu xe hướng đến thị trường châu Âu, bên cạnh những Ceed, Ceed Sportswagon hay ProCeed.
Xceed là một mẫu crossover đô thị với thiết kế trẻ trung, tương đồng một số đặc điểm ngoại thất của Hyundai i30 và Kia Cerato tại châu Âu, theo CarAdvice. Nhìn từ bên hông, sản phẩm mới của Kia gợi liên tưởng đến Mercedes GLA. Xceed được kỳ vọng lấp khoảng trống giữa Stonic và đàn anh Sportage.
Những chiếc ống xả được xếp hàng dài. Máy xúc lần lượt đập bẹp trước sự chứng kiến của rất đông người dân cũng như cảnh sát.
Cũng giống ở Indonesia, nhiều bang ở Ấn Độ có quy định nghiêm khắc về việc lắp đặt ống xả độ trên xe máy. Nguyên nhân chủ yếu từ việc người đi xe thường nẹt pô ầm ỹ gây phiền toái tới những người xung quanh. Vì thế, những chiếc xe lắp ống xả độ có thể bị thu giữ và người điều khiển bị phạt tiền.
Tại một ngã tư giao với đường sắt ở Jawa Barat, barie đang hạ và tiếng còi hụ báo tàu đến vang lên rất lớn. Tuy nhiên, một số xe vẫn cố vượt qua ở những giây cuối cùng. Chiếc xe máy chở hai là một trong số đó.
Nhưng trong khi người điều khiển chủ động cúi thấp đầu tránh barie thì cô gái ngồi sau không hề được báo trước và bị thanh chắn gạt trúng mặt, rơi mũ bảo hiểm và ngửa hẳn người ra sau. Sau khi đánh vào lưng bạn đồng hành, cô gái lập tức xuống xe và đi bộ qua đường ray mà không thèm ngó lại. Nam thanh niên phải dừng xe và xuống nhặt chiếc mũ bảo hiểm.
Tuy vậy, sự việc đã không còn đơn giản khi bức ảnh này lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Cấp trên của viên cảnh sát tỏ ra không hề hào hứng, thậm chí muốn xử phạt anh này vì công khai vé phạt không phải theo yêu cầu công việc. Có thể anh sẽ bị giáng chức hoặc đình chỉ công tác.
Khi đó, xe cấp cứu có bật đèn và hụ còi. Nhưng cô bé 14 tuổi được cho là do đeo tai nghe nên không nghe thấy âm thanh từ xe ưu tiên. Tài xế cũng đã đạp phanh gấp và đánh lái tránh nhưng không kịp.
Không rõ tình trạng của nạn nhân ra sao. Video cũng cho thấy một lát sau, một xe cấp cứu khác tới hiện trường và chở nạn nhân đi.
Động cơ mới của Mazda sẽ áp dụng trên hầu hết các mẫu xe đời mới của hãng vào năm sau.
Nguyên nhân là những người này trước đó chỉ học lái với xe số tự động dù theo quy định, người thi bằng lái phải biết lái cả xe số sàn. Đến lúc thi, họ được yêu cầu lái xe số sàn và gần như tất cả không thể vượt qua các bài thi thực hành.
Thực tế, sự phổ biến của ôtô số tự động ngày càng lan rộng. Nhiều người khi bắt đầu học lái xe đã lập tức ngồi lên xe số tự động và hoàn toàn không có ý định làm quen với xe số sàn. Trong khi đó, quy định chung là các tài xế phải biết lái cả xe số sàn. Trong khi đó, ở Việt Nam hiện nay đã cho phép học, thi và cấp hai loại bằng lái riêng biệt.
Nhưng không chỉ ở Pune hay riêng bang Maharashtra, cơ quan quản lý giao thông ở một số bang khác tại Ấn Độ cũng từng gặp tình trạng tương tự. Nhiều người sử dụng chính chiếc ôtô có sẵn của gia đình để học lái, và đó thường là một chiếc xe số tự động. Đến khi đi thi, việc phải điều khiển xe số sàn là hoàn toàn xa lạ và bị đánh trượt.
Hiện không chỉ người dân, kể cả các trung tâm đào tạo lái xe ở Ấn Độ cũng kiến nghị chính phủ thay đổi quy định để phù hợp với thực tế.
Áp lực mà loại thép cứng nhất của Nippon Steel chịu được có thể ví với sức nặng của 24 con voi cùng đè xuống một điểm nhỏ cỡ một chiếc tem thư. Công ty Nhật Bản đang nỗ lực vượt qua giới hạn để thích ứng được với ngành công nghiệp ôtô sau bao thăng trầm, theo Bloomberg.
Theo công ty tư vấn ôtô A2Mac1, trong nhiều năm, ôtô chỉ tăng cân mà không giảm khi đã nặng thêm khoảng 400 kg chỉ trong 2 thập kỷ gần đây. Hệ thống khung dầm và cột trụ lực lưỡng hơn để tăng cường khả năng bảo vệ khi va chạm. Nhiều tiện nghi như ghế chỉnh điện bị cho là thủ phạm chính, cùng với đó là sự phổ biến của các loại bán tải và SUV cỡ lớn.
Áp lực này sẽ chỉ tăng lên khi các hãng ôtô sản xuất ra nhiều xe điện hơn, bởi pin không đủ sức mạnh để vừa tải thêm được khối lượng thừa mà vẫn đưa ôtô đi được quãng đường xa.
Một chế độ giảm cân cho ôtô đồng nghĩa với ít thép.
Mục tiêu tiếp theo là chứng minh rằng thép cao cấp có thể được sử dụng để cắt giảm trọng lượng thân xe xuống còn một nửa. Điều này có lẽ cần đến sự thỏa hiệp nào đó, bởi thép thì chỉ có thể bền hoặc nhẹ như vậy. Để vươn tới các giới hạn, Nippon Steel đang thí nghiệm trộn một khối lượng nhỏ nhựa vào loại thép mà họ đã sản xuất hàng thập kỷ.
Dưới ánh nắng của mùa hè, con người dễ cảm nhận được cái nóng khi ngồi trong xe. Theo kết quả nghiên cứu của cơ quan an toàn giao thông vận tải Hàn Quốc, dưới bóng râm, nhiệt độ trong cabin khoảng 32 độ C và nếu đỗ xe trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời, nhiệt độ có thể tăng lên 50 hoặc tới 60 độ.
Nếu trẻ bị nhốt trong ôtô đỗ dưới trời nắng trong khoảng thời gian dài và không bật điều hòa thì trẻ dễ bị kiệt sức, thậm chí tử vong.
Đại diện Honda Việt Nam xác nhận đã nhận được văn bản của Cục Đăng kiểm. Hãng cho biết đang tiến hành điều tra và sớm đưa ra phản hồi.
Đại diện Honda Việt Nam cho biết đã ghi nhận thông tin về trường hợp xe của Tùng bị lỗi cùng như vài trường hợp khác tương tự ở cả miền Bắc và miền Trung. Tuy vậy, hãng cần có thời gian để điều tra nên chưa thể đưa ra kết luận về việc xe gặp lỗi kỹ thuật hay do người sử dụng. Ở các thị trường khác trên thế giới, chưa có ghi nhận nào về lỗi này.
Với Vector, Arc tạo ra hệ thống tận dụng ưu điểm của HCS nhưng có những nâng cấp riêng. Độ cứng cho phép xe đạt được góc nghiêng đủ dốc khi phanh và bộ khung mang đến sự ổn định ở tốc độ cao.
Tại thị trường Mỹ, Mercedes GLC chỉ bán phiên bản động cơ xăng dung tích 2 lít.
Thiết kế tổng thể của Mercedes GLC300 2020 vẫn khá quen thuộc với thế hệ hiện hành. Cản trước thấp hơn có thêm 3 ô chữ nhật phía dưới. Đèn pha LED tiêu chuẩn có hình dáng nhỏ, góc cạnh hơn. Đèn hậu cũng với các ô hình chữ nhật. Ống xả với đường viền mạ crôm hình thang, thay vì những đường cong như hiện nay.
Tại Anh, phiên bản GLC220d 4Matic tiêu chuẩn có giá từ 50.000 USD, trong khi đó phiên bản máy dầu cao cấp nhất GLC300d 4Matic Premium có giá 70.000 USD. Xe được bán ra thị trường vào cuối năm nay.
Cảnh sát đang điều tra tai nạn. Hiện chưa rõ lỗi thuộc về ai.
Có thể mua xe bán tải nào ngoài Ranger và Hilux?
Nhưng tôi vẫn đi ở làn chạy thẳng thì có phải tuân thủ biển hạn chế tốc độ hay không?
Đi thẳng có cần giảm tốc độ theo biển báo ở làn rẽ?
Hôm trước chị họ em mới mua Mercedes C200, thiết kế đẹp, nhiều chức năng em thích. Cho em hỏi có nên mua Mercedes C200 không?
Tôi không biết giữa các phiên bản có khác biệt gì hay không. Nhờ đọc giả tư vấn giúp. Xin cám ơn.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ yêu cầu Hội đồng thi tỉnh Yên Bái làm thi chặt chẽ, nhưng không tạo căng thẳng cho thí sinh.
Thiết bị Seakeeper do một công ty Mỹ chế tạo sử dụng con quay hồi chuyển để tạo lực trung hoà với lực sóng.
Porsche Cayenne đang trình diễn cho khách hàng xe khả năng vận hành.
Cảnh tượng phổ biến trong giới bán xe. Người đàn ông đàm phán rất nhiều, nhưng quyết định lại là cô gái. Ảnh Credit.
Một showroom bán siêu xe Bugatti giá thấp nhất 2 triệu USD tại Mỹ.
Video cho thấy, việc chuyển làn của xe sang trước đầu xe buýt dường như khiến tài xế tức giận, tìm mọi cách để vượt lên. Sau đó, anh này lôi tuýp sắt ra gây sự, đe dọa đối phương. Đường rất nhiều xe máy giờ tan tầm, phần nào cản trở ôtô.
Chưa rõ nguyên nhân là gì khiến tài xế xe buýt nổi nóng như vậy, nhưng nhiều ý kiến trên các diễn đàn giao thông cho rằng, dù vì lý do gì, dùng vũ khí gây sự với người khác là không đúng.
Số lượng người cùng lên một tuyến xe bus trong nội đô quá lớn nên thường phải chen chúc, không có ghế, thậm chí không có chỗ đứng thoải mái. Áp lực đúng giờ đúng tuyến lại khiến cho lái xe bus chạy ẩu trong khi cơ sở hạ tầng thì ngày càng xuống cấp.
Đón đưa đúng giờ, chi phí tiết kiệm, ứng dụng thông minh là những ưu điểm của xe bus hiện đại tại Hà Nội và TP HCM.
Tôi làm văn phòng, ít đi lại ra ngoài đường nên đi lại bằng xe bus càng phù hợp. Mẹ chồng tôi khá lớn tuổi cũng thích đi chơi trong thành phố bằng xe bus.
Các dòng xe đều sử dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield với nhiều tính năng đột phá. Thiết kế này đóngvai trò chủ đạo trong những sản phẩm của Mitsubishi với thiết kế năng động, hiện đại, đậm chất thể thao.
Đến không gian trưng bày của MMV tại Auto Expo, khách hàng có thể tiếp cận các mẫu xe Mitsubishi mới đang được cung cấp tại thị trường Việt Nam và lái thử để trải nghiệm các tính năng nổi bật của sản phẩm.Bên cạnh đó, hãng còn sử dụng công nghệ hiện đại kết hợp cùng các hoạt động trình diễn nghệ thuật để giới thiệu những tính năng độc đáo của ôtô đến quan khách.
Phiên bản Fortuner 2.7 4x2 TRD tại nhà máy của hãng ở Vĩnh Phúc.
Đối với các bản lắp ráp trong nước, đầu DVD là trang bị tiêu chuẩn. Toyota thêm trang bị camera lùi cho phiên bản 2.4 4x2 máy dầu, số sàn và bản 2.4 4x2 máy dầu, số tự động.
So với các phiên bản nhập khẩu, Fortuner lắp ráp không thay đổi nhiều về giá. Riêng hai bản 2.4 MT 4x2 và 2.4 AT 4x2, giá nhỉnh hơn đôi chút nhưng không đáng kể.
Lý giải về việc lắp ráp Fortuner chỉ hơn hai năm sau thời điểm nhập khẩu, đại diện Toyota cho biết đây là động thái thể hiện hãng ủng hộ chính sách lắp ráp của chính phủ. Toyota cũng mua thêm đất ở khu vực nhà máy hiện nay để làm đường thử mới theo quy định ở Nghị định 116, với chí phí hơn 2 triệu USD.
Người Việt chuộng xe gầm cao phân khúc nào nhất?
Dự luật có nguy cơ khiến Hong Kong mất sức hấp dẫn với giới tài chính, trong khi người dân lo ngại về ảnh hưởng ngày càng tăng của đại lục.
Đội trưởng Bồ Đào Nha thận trọng dù mới giành thêm điểm nhấn trong năm 2019 với chức vô địch Nations League.
Người dân Thượng Hải sẵn sàng chờ đợi hàng giờ và mua một cốc trà sữa với giá cao gấp nhiều lần để ủng hộ thương hiệu địa phương.
Ít nhất 5 người chết và nhiều khu vực bị cô lập khi mưa bão trút xuống các tỉnh miền trung và miền nam Trung Quốc.
Người dân nghe thấy tiếng khóc trong túi nylon treo trên xe máy, khi mở ra thì thấy bé trai được quấn khăn, còn nguyên dây rốn.
Sau những cuộc đua chọn trường điểm lớp chọn cô giáo giỏi là phụ huynh coi như xong trách nhiệm với nền giáo dục của trẻ.
Đương kim vô địch Roland Garros trải lòng về những khó khăn gặp phải kể từ khi mùa đất nện bắt đầu.
Dù bị ngã nhiều lần, một số du khách vẫn quyết tâm chinh phục bằng được cây cầu rộng chỉ 20 cm ở miền Tây.
Nhằm chuẩn bị trước việc bị cấm dùng Play Store của Google, Huawei yêu cầu các nhà phát triển tạo phiên bản ứng dụng tương tự cho AppGallery.
Rắn mũi lợn miền đông ở Mỹ có biệt tài giả chết như thật để đánh lừa động vật ăn thịt hoặc đóng giả rắn hổ mang nhằm tự vệ.
Tôi ly hôn không phải vì những gì anh đòi hỏi mà cảm thấy không cần thiết phải cố gắng với người không biết cố gắng vì mình.
Màn hình chiếc smartphone bỗng thay đổi khi chàng trai dùng nước đổ lên trên bề mặt.
Kin Nguyễn có vóc dáng cao ráo cùng gương mặt điển trai, hiện hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh.
Bộ tranh sẽ phơi bày những bí mật khó nói trong cuộc sống của các cô nàng.
Cá voi dài hơn 3 m, trọng lượng gần một tấn, phía trên đầu có lỗ thủng đang chảy máu được ngư dân Hà Tĩnh kéo vào bờ.
Trường hợp khi bán, cho tặng xe cho người khác, chủ xe không nộp lại đăng ký cho cảnh sát có thể bị xem xét xử phạt.
Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động VN khẳng định không giao dự toán phải nộp cho trường Tôn Đức Thắng, đến nay không thu của trường khoản tiền nào.
Thùng xe tải chở 1.800 con vịt bị hư hỏng sau tai nạn, khiến đàn vịt chạy tán loạn ra đường.
Chiếc ôtô 5 chỗ húc trúng đuôi xe bồn chở nước, xoay nhiều vòng và đâm tiếp vào hai xe máy chạy cùng chiều.
Nhà chức trách huyện Kỳ Sơn huy động khoảng 200 người phát đường băng để ngăn ngọn lửa lan rộng.
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng, không nên máy móc giảm số lượng đại biểu HĐND chỉ để tiết kiệm tiền và giảm biên chế.
Trường cho rằng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có nhiều chỉ đạo vi phạm quyền tự chủ đại học, trái với các quy định hiện hành.
Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên nhiệt độ cao nhất trong bốn ngày tới sẽ trên 38, miền Trung có nơi vượt 40 độ C.
Cây cầu nhiều màu sắc ở bán đảo Kỳ Co lượn quanh vách núi đá, thu hút du khách với điểm nhấn là trái tim màu đỏ.
Các hành khách trên ôtô bị lật trong cơn mưa ở Sóc Trăng hoảng loạn, cùng nhau đập kính xe để thoát ra ngoài.
Làm gì cũng có nguy cơ bị cho là phản cảm, tốt nhất là không nên làm gì.
Đám khói bụi lớn xuất hiện trên bầu trời sau hoạt động của núi lửa Sinabung, khiến chính quyền phải đưa ra mức cảnh báo đỏ cho ngành hàng không.
Triều Tiên cáo buộc Mỹ không thực hiện tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh ở Singapore và yêu cầu Washington từ bỏ chính sách thù địch.
Vị khách ban đầu ngồi co chân lên ghế, sau đó lao ra ngoài với vẻ mặt sợ hãi vì xem phim cảm giác mạnh trên kính thực tế ảo.
Hơn 100 người vượt biên trái phép vào Mỹ bằng cách đi bộ vòng qua đoạn cuối của hàng rào biên giới ở bang Arizona.
Mỹ không kêu gọi chính quyền Hong Kong hủy bỏ dự luật, song cho rằng bất cứ sửa đổi nào cũng cần tham vấn ý kiến các bên liên quan.
Mỹ cho rằng các vụ phóng tên lửa mới nhất cho thấy Triều Tiên đã đạt tiến bộ đáng kể về công nghệ dẫn đường và nhiên liệu rắn.
Nhiều người Venezuela tìm cách vượt biên trái phép vào Colombia bằng cầu gỗ tự chế để mua thực phẩm, thuốc men hoặc nhập cư.
Công nhân đào hố móng sâu ngay sát con đường ở Nam Ninh, khiến cả đoạn đường bị nứt và sụp xuống.
Quân đội Nga quyết định tấn công sau khi phiến quân có một loạt hành vi khiêu khích nhắm vào lực lượng nước này đồn trú ở Syria.
Hàng nghìn trẻ em gái và phụ nữ Triều Tiên đã bị lừa bán sang Trung Quốc làm vợ hoặc làm nô lệ trong ngành công nghiệp tình dục.
Pompeo định nghĩa hôn nhân là sự kết hợp giữa nam và nữ, song khẳng định ông tôn trọng nhân viên bất kể xu hướng tình dục của họ.
Sự nhầm lẫn của một hành khách khiến chuyến bay của hãng Pakistan International Airlines bị chậm 7 tiếng so với kế hoạch.
Cựu tham mưu trưởng hải quân Nga cho rằng thủy thủ có quyền thư giãn khi tàu không ở trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
Người Hong Kong lo ngại dự luật dẫn độ sang Trung Quốc đại lục sẽ khiến họ trở thành nạn nhân của một hệ thống tư pháp hoàn toàn khác.
Sở Khoa học và Công nghệ Sóc Trăng từng kiểm tra hệ thống công ty xăng dầu của đại gia Trịnh Sướng nhưng không phát hiện xăng giả.
Hơn hai ẩn náu tại Lạng Sơn, bốn người trốn lệnh truy nã đặc biệt của Công an Trung Quốc đã bị phát hiện.
Mới ra tù vì tội trộm cắp được một tháng, Hà lại đến các điểm trung chuyển xe buýt để móc trộm tiền, điện thoại.
Riêng khoản chi cho các sếp tại Vinashin đi chúc Tết đã lên tới hàng chục tỷ đồng.
Khang ở An Giang đưa người yêu nhí vào căn chòi ở đồng vắng sinh sống và làm chuyện người lớn nhiều lần.
Bà Thoa trình báo bị một nhóm người đến nhà uy hiếp, hành hung, yêu cầu trả nợ 30 triệu đồng dù bà đã thanh toán xong.
Thiếu úy Phan Hoài Ân, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bình Dương, là người lái xe CSGT lao lên vỉa hè, tông chết người bán hàng.
Sang Việt Nam tìm vợ rồi xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc, người đàn ông Trung Quốc đã giết mẹ vợ ở Tây Ninh.
Bùi Văn Chức kề dao vào cổ nữ chủ tiệm cầm đồ ở Hà Nội, ra yêu sách điều xe ôtô và 500 triệu đồng cho anh ta.
Phương khai vay số tiền này của người quen trong casino Campuchia, mang về cho chồng làm ăn.
Phá khóa chiếc Honda SH, nhóm trộm đổi áo cho nhau, một tên giả vờ nói chuyện, đánh lạc hướng bảo vệ để đồng bọn phóng đi.
Dưới vỏ bọc điểm bán trái cây tại nhà, bà Sa cầm đầu đường dây bán ma túy ở tỉnh Quảng Nam trong thời gian dài.
Tại hai phòng hát ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh có 18 thanh niên gồm cả nam và nữ đang sử dụng ma tuý.
Trước tòa, Thiện một mực nói do ghen quá nên chỉ đánh cho hả giận chứ không chủ ý giết người yêu.
Bị cảnh sát Nghệ An bao vây, Công chống trả quyết liệt hòng thoát thân, song bất thành.
Sau khi giết chủ nhà trọ ở Bình Dương, Hoàng lấy tài sản rồi đón xe về quê vợ ở Sóc Trăng lẩn trốn gần một tháng qua.
Khi cải tạo ngôi nhà, con trai phát hiện hài cốt của người mẹ mất tích được chôn dưới đáy bể bơi và khu vực xung quanh.
Tài xế nhập biển số xe, nhập mã bảo mật để tra cứu lỗi vi phạm giao thông của mình trên trang web của Cục Cảnh sát giao thông.
Phó giáo sư Phạm Văn Tình cho rằng teencode giúp người trẻ dễ giao lưu, thể hiện cảm xúc, nhưng nếu lạm dụng sẽ gặp khó khăn trong giao tiếp.
Do phải đi phục vụ trong Thế chiến II, ông Haruo bỏ dở việc học và tốt nghiệp trung học muộn 75 năm.
Bị tai nạn, mất cảm giác từ ngực trở xuống, Yanfang vẫn trình bày rõ ràng luận án, trả lời tốt câu hỏi phản biện và nhận bằng thạc sĩ.
Quan sát kỹ, suy luận từ kiến thức cơ bản, bạn sẽ tìm ra điểm bất hợp lý trong những bức tranh.
Giữ điểm số kỷ lục ở cuộc thi tuần, Nguyễn Bá Vinh tiếp tục giành chiến thắng ở thi tháng và quý để đem cầu truyền hình về Cần Thơ.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An khẳng định việc ra đề thi vào lớp 10 đúng quy trình, không có động cơ của người ra đề.
Anh Tống Văn Linh, mentor FUNiX thường đặt câu hỏi ngược xem học viên đã hiểu đến đâu và cố gắng gợi ý chứ không trả lời thẳng đáp án.
Cindy Marina cao 1, 8 m, tóc vàng, mắt xanh và là vận động viên bóng chuyền chuyên nghiệp.
Hà Siêu Doanh đeo đầy trang sức vàng, mặc váy đỏ trong đám cưới kiểu truyền thống với người chồng kém 7 tuổi.
Hầu hết cầu thủ tuyển Curaçao cao trên 1,8 m, trong đó hai người vượt 1,9 m.
Bán đảo Phương Mai vốn là một đồi cát hoang sơ, nay được quy hoạch thành điểm du lịch và vẫn trong giai đoạn xây dựng.
Thực khách có thể đổi vị bằng món mì phá lấu, hoành thánh hay mì vịt tiềm.
Siêu mẫu và hôn phu người Ba Lan tạo dáng tình tứ trong bộ ảnh chụp trong studio tại Hà Nội.
Điều gì xảy ra nếu Mặt Trời bị thay thế bằng sao neutron?
Mẫu xe cỡ A của VinFast được phân phối về đại lý, chuẩn bị giao cho khách vào tháng 6.
Các tài xế đều là bạn hoặc họ hàng thân thiết của cô dâu chú rể ở Chechnya nhưng đâm xe vào nhau như kẻ thù.
Chủ một doanh nghiệp ở Thái Lan chấp nhận trả 1,4 triệu USD cho gia đình của cặp vợ chồng thiệt mạng trong tai nạn hồi tháng 4.
Tổng cộng có 81 túi tiền xu được vị khách hàng mang đến đại lý ôtô ở Giang Tô, Trung Quốc, để mua một chiếc xe mới.
Người phụ nữ ở Nam Ninh, Trung Quốc, tin rằng mình đã mua một chỗ đỗ xe cao cấp cho tới khi trải nghiệm thực tế.
Các dải ánh sáng chuyển động theo nhịp di chuyển của xe có thể là cách giúp người ngồi trên xe tự hành hết say.
Phiên bản Everest Ambiente sản xuất năm 2018 giảm khoảng 130 triệu so với niêm yết, trong khi xe 2019 giảm khoảng 60 triệu.
Nếu đi đúng tốc độ, việc CSGT đứng công khai hay bí mật ở đâu đó cũng không ảnh hưởng tới tài xế.
Danh sách những mẫu xe với công nghệ nghèo nàn gồm từ bán tải Nissan Frontier, sedan cỡ B Hyundai Accent và xe thể thao Porsche 911.
Xuống đường xem tai nạn giữa một phụ nữ đi xe máy và ôtô, khi quay trở lại, người đàn ông Trung Quốc bị chiếc ôtô khác đâm.
Chiếc Range Rover màu trắng ngoắt sang phải chuyển làn và hích trúng mẫu SUV màu đen trên con đường ở Nga.
Dòng ôtô động cơ điện Honda E bán ra ở châu Âu sẽ có camera thay gương chiếu hậu ngoài là trang bị tiêu chuẩn.
Có thể người bán làm giả giấy tờ hoặc giấy tờ thật nhưng chủ xe chưa làm thủ tục giải chấp nên xe vẫn giao dịch trên thị trường.
Chiếc bán tải mất lái lao thẳng về phía ôtô gắn camera hành trình bên làn ngược chiều ở Utah, Mỹ, nhưng đụng trúng dải phân cách và bật lại.
Mẫu nakedbike 500 phân khối nhập khẩu Thái Lan, bán ra chính hãng, nâng cấp tính năng hỗ trợ người lái.
Dường như có tranh cãi giữa những người trên chiếc Audi màu đen và nhân viên an ninh của một bệnh viện tại Israel trước khi xảy ra xung đột.
Dễ dàng điền vào bất cứ chỗ trống nào trên đường, lợi thế này của xe máy khiến giao thông bế tắc.
Tọa lạc tại số 74 Mai Thị Hồng Hạnh, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, YIS Kim Kim Bảo là cửa hàng kiểu mẫu thứ tư trong mảng lốp xe gắn máy, chuyên cung cấp sản phẩm lốp xe Yokohama chính hãng và dịch vụ chăm sóc lốp chuẩn Nhật Bản phục vụ cho khách hàng.
Với cửa hàng mới của Yokohama, các tài xế có thêm địa chỉ lựa chọn lốp uy tín tại Kiên Giang.
Để được tham gia vào chuỗi cửa hàng kiểu mẫu của Yokohama, YIS Kim Kim Bảo phải đạt các tiêu chuẩn về cơ sở vật chất lẫn đội ngũ nhân viên. Bên trong khu vực kỹ thuật trang bị hàng loạt máy móc hiện đại, thao tác nhanh gọn, giúp cho các bác tài tiết kiệm thời gian.
Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp của YIS Kim Kim Bảo.
Theo đại diện Yokohama, tất cả nhân viên của cửa hàng đều được đào tạo chuyên sâu về kiến thức chuyên môn, về kỹ năng và thái độ trong công việc, tạo nên chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, đồng bộ từ đội ngũ kỹ thuật viên tới nhân viên chăm sóc khách hàng.
Lốp xe máy Yokohama chú trọng tính bền bỉ, giảm ồn, đặc biệt là khả năng bám đường ướt nhờ vào thành phần cao su thiết kế theo tiêu chuẩn lốp xe thể thao. Với hai dòng lốp chính là Ninja và Samurai, hãng mong muốn mang đến những trải nghiệm mới, đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng, cũng như giúp tiết kiệm nhiên liệu, tránh hư hỏng dọc đường. Gai lốp của hai dòng sản phẩm này được chế tác bởi các kỹ sư và các chuyên gia của Nhật Bản giúp xe vận hành ổn định ngay cả trên đường nước.
Ứng dụng không chỉ cung cấp thông tin dịch vụ nhanh chóng, thiết thực mà còn là công cụ để đại lý kết nối, tương tác với khách hàng. Ngoài ra My Peugeot cũng là kênh truyền tải thông tin đến khách hàng hiệu quả, góp phần gia tăng chất lượng hoạt động dịch vụ sau bán hàng của Peugeot Việt Nam.
Các thông tin về phạm vi áp dụng, thời hạn bảo hành, chi tiết được hoặc không được bảo hành cũng như trách nhiệm của chủ xe được liệt kê rõ ràng.
Ứng dụng My Peugeot có thể tải về thông qua chợ ứng dụng Play Store hoặc App Store.
Peugeot 3008 thế hệ mới mang diện mạo khác biệt, một chiếc SUV rộng rãi với 7 chỗ ngồi.
Ngoài các tính năng chính như trên, My Peugeot App còn tự động gửi thông báo về tình trạng lịch hẹn dịch vụ. Bên cạnh đó, các tin tức, sự kiện ưu đãi, chương trình CSKH của các đại lý Peugeot và Peugeot Việt Nam cũng sẽ được cập nhật liên tục.
Ứng dụng hiện có hai phiên bản Android và iOS. Để đăng nhập ứng dụng, người dùng nhập số biển số xe hoặc 8 ký tự cuối của số VIN. Sau đó chọn cách thức xác thực để hệ thống gửi mã xác thực về điện thoại và nhập mã xác thực vào ô xác thực tài khoản.
Một số đại lý VinFast Chevrolet tiết lộ hình ảnh bản sản xuất và đăng giá bán gần 395 triệu đồng với mẫu Fadil tiêu chuẩn, chưa gồm option. Nhiều đại lý của VinFast cũng tiến hành nhận đặt cọc 20 triệu với mẫu xe cỡ A. Fadil nằm cùng phân khúc với những mẫu xe hatchback cỡ nhỏ như Hyundai Grand i10, Kia Morning, Toyota Wigo, Mitsubishi Mirage, Suzuki Celerio.
Lưới tản nhiệt gắn logo cách điệu từ chữ V, tượng trưng cho VinFast. Cụm đèn sương mù đặt bên dưới như thường thấy trên các dòng xe hiện nay.
Fadil có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 3.675 x 1.632 x 1.495 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.385 mm. Mẫu xe VinFast nhỏ hơn Hyundai Grand i10 kích thước tương ứng 3.765 x 1.660 x 1.505 mm.
Bảng đồng hồ thể thao, tích hợp màn hình hiển thị thông tin xe.
Xe lắp màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí.
Núm xoay cùng các phím bấm điều khiển hệ thống điều hòa.
Ghế bọc da chỉnh tay, trang trí thêm với chỉ khâu tương phản.
Phanh tay dạng cơ, cần điều khiển hộp số vô cấp dạng thẳng.
Fadil dùng vành kích thước 15 inch, phanh đĩa phía trước và tang trống sau. Xe có các tính năng an toàn tiêu chuẩn như chống bó cứng phanh ABS, phân bố lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo TSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, chức năng chống lật. Bản tiêu chuẩn 2 túi khí, trong khi bản cao cấp 6 túi khí và cảm biến lùi.
Theo kế hoạch, VinFast Fadil bán ra hai phiên bản gồm tiêu chuẩn và cao cấp trong tháng 6. Hãng cho phép khách hàng tùy chọn thêm những trang bị khác.
Kia Seltos xuất hiện tại một buổi chụp hình ở Mỹ, theo Autoblog. Xe SUV nhỏ nhất của Kia được cho là sở hữu thiết kế toàn cầu và sẽ bán ra ở nhiều thị trường trên thế giới.
Hiện chưa rõ chi tiết nội thất. Trong cabin có thể là bảng điều khiển trải dài theo chiều ngang với màn hình cỡ lớn nằm giữa. Thiết kế có khả năng giống trên Kia Telluride và K900.
Kết hợp với động cơ 2 lít có thể là hộp số CVT trong khi động cơ 1,6 lít đi kèm hộp số ly hợp kép. Hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn.
Cảnh tượng được cho là của một đoàn xe rước dâu của người Chechnya khi đưa cô dâu và chú rể về nhà sau hôn lễ. Trên đường đi là cuộc đua kỳ lạ giữa các tài xế khi tất cả đều cố chiếm lấy vị trí ngay phía sau xe chở đôi uyên ương. Theo quan niệm của người Chechnya, đó là vị trí mang lại nhiều may mắn cho người trên xe.
Người điều khiển xe cứu hỏa đã đánh lái tránh đâm vào ôtô dừng ngược chiều nên lao vào nhà dân, theo iSokolka.
Theo luật sư, mẹ của viên cảnh sát và một người thân khác sẽ nhận mỗi người 78.500 USD, bù cho những khoản hỗ trợ tài chính mà họ đáng lẽ nhận được từ hai người đã chết. Hai con gái, 12 và 15 tuổi, có thể nhận mỗi người 470.000 USD. Một người được ủy thác sẽ được tòa chỉ định để giữ khoản tiền cho hai bé gái đến khi đến tuổi trưởng thành.
Ngoài ra, mỗi bên gia đình của hai nạn nhân nhận 157.000 USD. Somchai cũng sẽ trả 47.000 USD chi phí điều trị xuất huyết não cho bé gái 12 tuổi trong tai nạn. May mắn em đã hồi phục và vừa đi học trở lại.
Tất cả có 140.000 đồng xu trong 81 túi. Tổng số tiền tương đương 20.700 USD và được ông Bình dùng để mua ôtô cho cô con gái.
Vị khách cho biết, ông có sở thích sưu tập tiền xu và số tiền được ông góp nhặt từ vài năm qua, quanh khu vực ông sinh sống. Đi cùng ông Bình sáng hôm đó có con gái và con rể.
Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên người đàn ông này dùng tiền xu để mua ôtô. Năm 2016, ông từng vác 50 túi tiền xu với trọng lượng 1,33 tấn đến đại lý tậu một chiếc ôtô mới.
Thực tế, vị trí của chỗ đỗ khá thuận tiện vì gần thang máy. Nhưng đó lại là ưu điểm duy nhất, theo Shanghaiist.
Khi nữ tài xế xe BMW đòi lại tiền, ban quản lý bãi đỗ từ chối. Tuy nhiên, cô Đào có thể bán lại cho người khác.
Theo quy định hiện hành ở Trung Quốc, một chỗ đỗ xe theo đúng tiêu chuẩn phải có khoảng trống còn lại khi đã đỗ xe tối thiểu là 60 cm. Vì thế, cô Đào đã quyết định sẽ đưa vụ việc ra tòa án.
Với những chiếc xe tự lái, người ngồi trong xe có thể xuất hiện triệu chứng say khi không chủ động cảm nhận sự vận hành của xe. Khắc phục điều này, các nhà khoa học ở Wolfsburg, Đức bắt tay vào việc nghiên cứu và đưa ra các thử nghiệm ngăn các chứng say xe, điển hình là chống nôn.
Một bộ thử nghiệm được Volkswagen đưa ra khi sử dụng các dải đèn LED lớn bên trong xe, phát ánh sáng màu đỏ hoặc xanh lá cây cùng nhịp với việc giảm tốc hoặc tăng tốc khi xe vận hành. Tín hiệu này có thể giúp người ngồi trong xe dự đoán được những chuyển động khi xe tự vận hành.
Xe tự hành vẫn trong quá trình nghiên cứu và thử nghiệm bởi hầu hết các hãng lớn trong ngành, chưa sản xuất thương mại. Tuy vậy, nỗ lực mà Volkswagen đang tiến hành sẽ giúp người dùng cân bằng và loại bỏ những tác động không tốt từ xe tự hành sau này.
Thị trường ôtô trong 2 tháng gần đây liên tiếp chứng kiến chuỗi giảm giá, ưu đãi của các hãng xe. Ở phân khúc từ rẻ nhất cho đến phân khúc đắt tiền, nhiều dòng xe giảm giá, nhằm kích cầu và đẩy hàng tồn với xe sản xuất năm 2018.
Everest là một trong những SUV 7 chỗ bán chạy nhất phân khúc, cùng Toyota Fortuner và Hyundai Santa Fe. Xe có 5 lựa chọn phiên bản, nhắm đến cả khách hàng sử dụng gia đình và kinh doanh dịch vụ. Phiên bản cao cấp nhất của dòng xe này trang bị nhiều tính năng hiện đại và có giá đắt nhất phân khúc.
CSGT núp trên đồi để bắn tốc độ tại Australia.
Đi đường trường từ Bắc vào Nam nhiều tôi thấy, về cơ bản để nhận biết tốc độ ở các đoạn đường là không khó, nếu không có biển hạn chế tốc độ, đã có biển khu dân cư hoặc hết khu dân cư. Khi ấy cứ theo Luật giao thông mà chạy.
Nếu bạn cho rằng mình chạy đúng luật, đúng biển báo nhưng bị CSGT thổi phạt, bạn hoàn toàn có quyền không ký biên bản xử phạt, khiếu nại, quay video kiểm chứng mà?
Vậy vì sao nhiều người muốn CSGT đứng công khai trên đường? Theo tôi, vì đó là những người thường chủ động chạy quá tốc độ, hoặc lơ là hiếm khi để ý biển báo trên đường. Nếu nhìn thấy CSGT, họ sẽ chủ động giảm tốc xuống thật chậm, qua đoạn đó thì lại chạy nhanh như trước.
Lái xe và tuân thủ luật là việc của tài xế. Phát hiện và xử phạt người đi sai là việc của CSGT. Nếu việc của họ không ảnh hưởng gì đến mình, tại sao bạn phải sợ CSGT núp lùm?
Nhưng vẫn không thiếu các sản phẩm dành cho những người không thích công nghệ, theo Business Insider. Đó có thể là một mẫu xe cơ bản chỉ dành cho các hành trình thường nhật, hay những cỗ máy tốc độ cao thường ít trang bị để giảm trọng lượng, tăng hiệu suất.
Tang đã có lúc lên vỉa hè đứng, nhưng sau đó lại xuống đường để tới sát hiện trường tai nạn một lần nữa. Đến khi quay trở lại, anh này không nhìn đường nên bị chiếc ôtô màu trắng đâm ngã. Tài xế ôtô dường như cũng mải quan sát vụ tai nạn nên không thấy Tang, dù tốc độ khá chậm.
Không rõ tình trạng thương tích của Tang và nữ nạn nhân của vụ tai nạn trước đó.
Cú tông mạnh khiến xe Mercedes nghiêng sang phải trước khi húc trúng cột đèn trên hè. Chiếc SUV hạng sang ngay sau đó lật ngửa. Có thể nhìn thấy túi khí đã bung.
Cột đèn gãy gập với nhiều tia lửa lóe lên từ các dây điện mắc ngang thân và đổ ra đường, đập trúng xe Range Rover. Theo người đăng video, may mắn không ai bị thương nặng. Không rõ tài xế Range Rover chuyển làn không quan sát hay cố tình không muốn xe Mercedes vượt lên.
Những chiếc camera nhỏ gọn nằm ở vị trí của gương chiếu hậu thông thường. Trong xe, tài xế sẽ quan sát hình ảnh thu được qua một màn hình 6 inch. Thiết kế và công nghệ mới giúp giảm sức cản gió, tăng hiệu suất cũng như giảm điểm mù, theo Honda.
Các camera thậm chí giúp chiều rộng của xe giảm đi do không cần nhiều diện tích như gương truyền thống. Công nghệ hiện đại còn giúp giảm độ ồn của gió ở tốc độ cao.
Thiết kế nhỏ gọn của các camera giúp giảm chiều rộng xe, giảm độ cản gió.
Thứ nhất, người bán làm giả giấy tờ để bán, khi người quan tâm kiểm tra vẫn thấy phương tiện có biển số và số khung, số máy đang thế chấp tại ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng.
Do vậy khi mua xe cũ, nếu không phải mua bán tại các showroom uy tín thì người mua nên kiếm tra thật kỹ nguồn gốc giấy tờ, số khung số máy.
Tại sao xe thế chấp ngân hàng vẫn có thể mua bán?
Thông thường người mua có thể không có thông tin về số đơn đăng ký, bên bảo đảm. Vì vậy, thuận tiện nhất là sử dụng số khung để tìm kiếm. Hãy nhập số khung đầy đủ trên giấy đăng kiểm vì trên đăng ký xe có thể thông tin không đầy đủ, sẽ không tìm ra kết quả.
Tài sản không thế chấp hoặc đã làm thủ tục xóa thế chấp.
Thông tin xe có đang ký giao dịch đảm bảo tại ngân hàng.
Thông tin tài sản chưa xóa thế chấp giao dịch đảm bảo hoặc còn nợ hay cầm cố ngân hàng.
Trên đây là các bước để kiểm tra xe mua cũ có đang bị thế chấp ngân hàng hay không mà người đi mua cần biết.
Với người mua xe mới bằng cách vay trả góp, ngân hàng sẽ đưa ra nhiều giấy tờ cho bạn ký rồi đem bộ hồ sơ đó đi đăng ký thế chấp tài sản đảm bảo. Mục đích của việc này là ngăn chặn bạn bán xe.
Xe Hàn có thể tốn xăng hơn xe Nhật nếu chạy thụ động, nhưng nếu tài xế chủ động chân ga, chưa hẳn xe Hàn đã thua.
Ranger XL 2015 4x4 số sàn giá 450 triệu có đắt?
Hãng xe Nhật Bản chiếm phần lớn dung lượng thị trường xe máy, dự định giới thiệu thêm 18 mẫu xe và phiên bản mới trong năm tiếp theo.
Năm vừa qua đánh dấu bước ngoặt lớn của Honda Việt Nam khi hãng khai trương cửa hàng chuyên kinh doanh xe phân khối lớn. 17 mẫu xe mới ra mắt, được bày bán trong hệ thống hạ tầng và kỹ thuật chuyên biệt, đáp ứng đủ yêu cầu khắt khe của dòng xe này.
Dự kiến năm tới, khoảng 18 mẫu xe và phiên bản mới thuộc cả dòng xe phân khối lớn và dòng xe thương mại sẽ được ra mắt.
Dây chuyền sản xuất và lắp ráp xe máy của Honda Việt Nam.
Đội đua Honda Racing Vietnam chính thức thành lập từ mùa giải ARRC 2019.
Honda City là một trong những mẫu xe chủ lực của Honda Việt Nam.
Trong năm tài chính 2020, dù dự đoán thị trường ôtô sẽ giảm nhẹ nhưng Honda vẫn lạc quan vào sản lượng bán ra nhờ các yếu tố kích thích thị trường như giới thiệu xe mới, mở rộng hệ thống đại lý và tăng cường chất lượng dịch vụ.
Lexus RC 300 2019 phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng 4. Coupe 2 cửa Nhật Bản có một số thay đổi so với phiên bản cũ. Giá xe từ 3,27 tỷ, phiên bản màu đỏ giá 3,3 tỷ.
Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt 4.693 x 1.838 x 1.394 mm. So với trước đó, RC 300 dài hơn khoảng 5 mm. RC được coi là bản coupe kiểu mới của sedan IS.
So với đối thủ BMW Series 4, mẫu xe của Lexus dài hơn khoảng 5mm, nhưng ngắn hơn về trục cơ sở.
Đuôi xe không thay đổi nhiều. Sử dụng đèn hậu LED, đường ra ống xả đôi dạng thể thao.
Cụm điều khiển trung tâm tích hợp đồng hồ thời gian dạng analog. Một màn hình nhỏ hiển thị các chế độ điều hoà, nút bấm chủ yếu dạng cơ học. Phía trên mui xe trang bị cửa sổ trời.
Núm xoay lựa chọn các chế độ lái. Coupe của Lexus cài đặt sẵn các chế độ lái Eco, Normal và Sport. Xe có thiết lập dành cho đi đường tuyết.
Không gian cho hàng ghế sau phù hợp với người có kích thước dưới 1,7 m. Thiết kế ghế hành khách trước dạng thể thao, ôm lưng. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng tích hợp nhớ ghế 3 vị trí, trong khi ghế hành khách trước chỉnh điện 8 hướng.
Cũng theo người này, dường như tài xế xe bán tải không bị thương. Nguyên nhân mất lái được cho là mặt đường trơn do có băng.
Honda CB500F phiên bản mới ra mắt thị trường Việt Nam.
Xe dài 2.080 mm, rộng 790 mm, cao 1.060 mm. Chiều dài cơ sở 1.410 mm, độ cao yên 789 mm, khoảng sáng gầm 145 mm, bình xăng dung tích 17,1 lít và trọng lượng 189 kg.
Honda bước chân vào mảng thị trường tiềm năng với đủ các dòng xe từ 500 đến 1.000 phân khối các phân khúc.
Honda Việt Nam hiện vẫn bán Rebel 300 tại hệ thống cửa hàng xe máy phổ thông HEAD. Hãng chưa có kế hoạch đưa các dòng nhỏ hơn 500 phân khối vào bán tại cửa hàng môtô.
Đi sau trong việc tiếp cận khách hàng ưa thích môtô nhưng Honda lại tiên phong trong cách bán hàng hệ thống. Yamaha vẫn đang bán những mẫu môtô cỡ nhỏ cùng xe máy phổ thông. Piaggio lên kế hoạch đưa Moto Guzzi và Aprilia vào từ lâu nhưng vẫn chưa thành hiện thực. Honda Moto sẽ là đối thủ lớn của BMW Motorrad.
Sau cửa hàng tại TP HCM, Honda sẽ tiếp tục hướng tới cửa hàng thứ hai tại Hà Nội, thời gian chưa tiết lộ. Thị trường xe phân khối lớn được đánh giá là tiềm năng, tuy vậy cũng nhiều thách thức. Theo giới bán xe môtô, hiện có lượng lớn số xe lưu thông là hàng qua sử dụng hoặc nhập từ Campuchia, không rõ nguồn gốc với mức giá rẻ hơn nhiều so với hàng chính hãng. Nhiều người muốn chơi xe với giá rẻ sẽ cân nhắc nhiều khi chọn hàng chính hãng.
Nếu thỏa thuận thành công, hai hãng tạo thành hãng xe lớn thứ ba thế giới về lượng sản xuất, chỉ sau Toyota và Volkswagen.
Những thông tin đầu tiên về khả năng sáp nhập giữa Renault và FCA bắt đầu từ tháng 3, xuất hiện sau một báo cáo của Financial Times. Theo đó, việc sáp nhập hoàn toàn có thể xảy ra trong khoảng 12 tháng sau đó.
Năm 2017 từng có thông tin về việc một hãng xe Trung Quốc có ý định thâu tóm Fiat Chrysler sau khi FCA thông báo mời thầu. Ngay sau đó, truyền thông thế giới cho rằng Hyundai cũng quan tâm tới việc mua lại Fiat Chrysler để gia tăng sức mạnh.
Video ghi lại từ camera giám sát của bệnh viện cho thấy, một nhân viên an ninh dường như đang giải thích gì đó cho những người trên chiếc xe sang. Hai bên có thể đã xảy ra tranh cãi.
Đột nhiên nam tài xế xuống xe và lao về phía nhân viên an ninh. Nhưng đối thủ bất ngờ xịt hơi cay vào mặt tài xế. Cùng lúc một nhân viên an ninh khác đứng khuất bên trong cũng làm việc tương tự. Tài xế ôm mặt có vẻ đau đớn trước khi ngồi bệt xuống đường.
Video được đăng trên mạng xã hội cách đây vài ngày, và sự việc được cho là xảy ra tại lối vào của Trung tâm y tế Carmel ở thành phố Haifa, Israel. Không rõ nguyên nhân dẫn đến xung đột và sự việc được giải quyết ra sao.
Hôm nào suôn sẻ sẽ đến trường lúc 6h30, có thời gian ăn sáng và nghỉ ngơi trước khi vào học, nếu đi muộn một chút vào lúc tắc đường hoặc lỡ chuyến do xe đông thì tôi sẽ bị muộn học. Bây giờ nếu đi xe máy vào lúc đông nhất tôi cũng chỉ mất khoảng 1h là tới nơi.
Chỉ như vậy mọi người cũng thấy được sự tiện lợi của xe bus và xe máy. Tôi cũng muốn sẽ có ôtô để đi lại. Nhưng tôi không đủ tiền để mua ôtô nên phải mua xe máy. Và vấn đề chúng ta thấy xe máy đi lộn xộn tại các đoạn đường tắc, lỗi ở đây chính là xe máy quá cơ động. Khi tắc đường ai cũng muốn thoát ra và với sự linh hoạt của xe máy có thể lách qua các khoảng trống, lách lên vỉa hè. Không phải tắc đường là do xe máy gây ra mà xe máy làm cho việc tắc đường thật lộn xộn.
Như vậy để trách tắc đường cấm xe máy không giải quyết được vấn đề. Để giải quyết cần nâng cao chất lượng của cơ sở hạ tầng. Các tuyến đường phải đủ sức chứa cho nhu cầu đi lại của người dân. Và muốn người dân đi dịch vụ vận chuyển công cộng thì dịch vụ này phải có nhiều điểm lợi hơn xe cá nhân. Đó là rẻ hơn, nhanh hơn, nhàn hơn. Không được tất cả các yêu cầu trên thì cũng phải được 2 yêu cầu là nhanh hơn và nhàn hơn cho người sử dụng.
Bắt phần lớn dân số bỏ xe máy đi bộ thì giao thông cũng không thể ổn định và đất nước cũng không trở nên tiên tiến hơn.
Lúc trước, khi còn là sinh viên, tôi đã đứng trong những chiếc xe bus như vậy, và bây giờ khi đã có xe máy để đi làm, mỗi lần đi ngang qua một chiếc xe bus tôi lại nhìn thấy tình cảnh tương tự diễn ra. Trong khi chưa cấm xe máy mà phương tiện vận chuyển công cộng còn không đáp ứng được thì sau khi cấm liệu có đảm bảo đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân. Mặt khác, nếu các phương tiện giao thông công cộng thực sự đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân thì họ cũng sẽ tự cất chiếc xe máy vào góc nhà mà đi bộ ra trạm xe bus. Ai cũng muốn làm việc có lợi cho bản thân và lúc đó thì không cần phải cấm mà xe máy cũng tự nhiên ít đi và biến mất.
Về việc ý thức người dân kém nên chưa cấm được xe máy thì tôi hoàn toàn không đồng ý. Việc cấm xe máy và ý thức của người dân không có liên quan gì đến nhau cả. Tôi muốn hỏi hàng ngày bạn đi làm bằng gì, nếu bạn đi làm bằng xe bus thì tôi có thể thông cảm được cho suy nghĩ của bạn, còn nếu đó là ôtô hay xe máy hay xe đưa đón riêng của công ty thì bạn không thể đánh đồng ý thức của tất cả những người tham gia giao thông bằng xe máy.
Những đất nước tiên tiến loại bỏ xe máy từ lâu, nhưng đó là khi nước họ trở thành nước phát triển rồi thì xe máy mới dần dần biến mất, đó là nhờ hệ thống giao thông công cộng đã đủ đáp ứng cho người dân. Không thể bắt một nửa dân số phải đi bộ thì sẽ trở thành đất nước phát triển.
Từ trước đến nay, một trong những điểm tựa vững chắc để thúc đẩy kinh tế của một địa phương phát triển là giao thông ở đó phải phát triển. Phát triển ở đây không phải là không có xe máy xuất hiện trên đường, mà là mọi người dân ở khu vực đó có thể di chuyển một cách thuận lợi nhất. Và với tình hình hiện tại của đất nước, khi xe bus thì chưa đủ đáp ứng toàn bộ nhu cầu, tàu điện thì vẫn chỉ là những công trình dang dở thì xe máy chính là phương tiện thuận lợi nhất.
Những nguyên nhân trên có phải do ý thức của người dân kém? Ở bầu thì tròn, ở ống thì dài, con người sinh ra là như nhau cả nhưng tại sao ý thức lại khác nhau, đó phần lớn còn do môi trường nữa. Đừng nghĩ rằng mình được ngồi trong chiếc xe hơi bật điều hòa mát lạnh mà có quyền khinh thường những người đi xe máy phải dừng đèn đỏ dưới bóng cây.
Những người ý thức kém và bảo thủ như tôi không thích nghe hứa hẹn như vậy. Chúng tôi chỉ nhìn những gì xảy ra trước mắt và những hoạch định cụ thể, rõ ràng và có chiều sâu cho tương lai chứ không phải những lời nói suông. Tóm lại, cấm đoán một việc gì đó chỉ thể hiện rằng bạn không có khả năng kiểm soát và bất lực trước việc đó mà thôi và khi chưa có những phương án thay thế tốt hơn để đảm bảo nhu cầu đi lại của người dân thì việc cấm xe máy sẽ chỉ làm cho tình hình tồi tệ hơn.
Sự kiện thu hút đông đảo các bạn trẻ tham gia với dàn âm thanh chất lượng và hiệu ứng ánh sáng ngang tầm các lễ hội âm nhạc quốc tế.
Bên cạnh đó, màn trình diễn Yamaha Presents Ravolution với sự kết hợp giữa EDM và dance sôi động khiến khán giả phấn khích.
Theo dõi các hoạt đông của Yamaha trên Fanpage tại đây.
Đến với sự kiện quy tụ những thương hiệu cho giới nhà giàu, Maserati mang đến loạt xế sang nổi bật của hãng tại thị trường Việt Nam như sedan Quatroporte, Ghibli và SUV Levante.
Maserati còn giới thiệu mẫu xe GranCabrio phiên bản Sport thiết kế mui trần. Dưới ánh nắng ngày hè, những đường vát cong điệu nghệ, nội thất da sang trọng trong khoang lái thêm nổi bật. Mẫu xe có mức giá đến 17 tỷ đồng này là lựa chọn của khách hàng có phong cách lịch lãm và sang trọng, đồng thời am hiểu xe, tìm kiếm thách thức tốc độ.
Với số lượng người tham dự giới hạn, mỗi khách mời đều có cơ hội trải nghiệm đầy đủ ba bài tập do các chuyên gia huấn luyện dày dạn kinh nghiệm thiết kế riêng cho sự kiện.
Đối với bài tập drag, khách mời trực tiếp cầm lái phiên bản Quattroporte và Ghibli cảm nhận sức mạnh động cơ, sự phấn khích khi tăng tốc. Âm thanh động cơ danh tiếng từ hãng xe nổi danh với truyền thống chế tạo xe đua.
Bên cạnh đó, ở bài tập sa hình drift theo hình số 8, khách mời được trải nghiệm khả năng vận hành của dòng xe Ghibli và Quattroporte. Mỗi vị khách đều được hướng dẫn bởi một chuyên gia huấn luyện nhằm nắm vững cách vận hành xe trước khi bước vào thử thách. Nhờ các công nghệ hỗ trợ nên khi xe di chuyển ở tốc độ cao, người lái vẫn có thể kiểm soát hướng đi mong muốn.
Dù trời đổ mưa, những màn lái thử của các khách VIP vẫn kéo dài đến hai tiếng đồng hồ. Không chỉ thu hút cánh mày râu, nhiều vị khách nữ cũng đăng ký ngồi sau tay lái của những mẫu xe sang. Kết thúc những trải nghiệm cùng Maserati, các vị khách được tận hưởng đêm tiệc ẩm thực, thiết kế riêng bởi đầu bếp chuyên nghiệp chuẩn năm sao.
Nếu chỉ chăm chăm chỉnh khẩu hình, bạn có thể sẽ thấy bất lực, thay vào đó hãy nghe và đọc theo nhiều lần.
Xe tự chế của ĐH Công nghiệp Hà Nội ẵm hai giải cao nhất nhóm học sinh sinh viên cuộc thi Lái xe sinh thái.
Tất cả các đội tham dự đều sử dụng động cơ xe máy 110 phân khối. Nhưng mỗi xe tham gia lại có thiết kế khác nhau. Các mẫu thiết kế đều tối ưu về trọng lượng, khí động học. Một số đội lại lấy trọng lượng làm quán tính để xe có đà đi xa hơn.
Kiểu thiết kế đặc trưng là sử dụng lốp nhỏ như bánh xe đạp, mũi xe nhọn để lướt gió và các tay lái phải điều khiển đều ga, từ tốn.
Đây là năm thứ 10 mà Honda tổ chức thi lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu EMC tại Việt Nam. Cuộc thi còn tổ chức ở Nhật Bản và Trung Quốc.
Đội nghiên cứu tai nạn giao thông của Volvo phản ứng nhanh sau khi có tin báo và đến hiện trường trong vòng một giờ.
Ở Thụy Điển, Volvo cử đi các nhà điều tra hiện trường tai nạn của riêng mình từ đầu những năm 1970. Đội nghiên cứu tai nạn giao thông hoạt động 24 giờ mỗi ngày và tới hiện trường chỉ trong vòng một giờ lái xe từ trụ sở chính ở thành phố Goteborg. Tin tức được báo về từ hệ thống Volvo On Call, giống hệ thống OnStar của General Motors, theo The New York Times.
Ngày nay, một số hãng xe cũng có cách làm tương tự nhằm lượm lặt thông tin thực tế có giá trị về những gì đã xảy ra với những chiếc xe và người trên xe sau tai nạn.
BMW cũng có Chương trình nghiên cứu tai nạn từ năm 1977 và đội này hiện hoạt động tại Trung Quốc, Đức và Mỹ. Chương trình thường nghiên cứu 3.000 điểm dữ liệu trong những tai nạn liên quan tới xe BMW. Thương hiệu Đức cũng sử dụng phần mềm tiên tiến để tái tạo tai nạn và chi tiết về các điểm va chạm. Đó có thể là việc sử dụng dây an toàn, cấp độ thương tích và dữ liệu địa điểm. Tất cả sẽ được gửi về trung tâm phản ứng khẩn cấp.
Subaru cũng lập một đội điều tra hiện trường, trong khi Honda nghiên cứu sau tai nạn trên khắp nước Mỹ. Tesla cũng thường xuyên gửi đội điều tra tới các tai nạn liên quan tới xe của hãng.
Volvo đôi khi lấy lại những chiếc xe gặp tai nạn để nghiên cứu và có thể hỏi những người trên xe để hoàn thiện cuộc điều tra riêng hoặc tham gia các cuộc phỏng vấn. Ngoài ra, các thiết bị ghi lại các dữ liệu, thứ luôn có trên mọi mẫu xe hiện đại, cung cấp thông tin giá trị về phản ứng và tốc độ. Dữ liệu tai nạn thu thập được giúp Volvo và các hãng xe khác làm ra những sản phẩm tiếp theo an toàn hơn.
Các hãng ôtô làm gì ở hiện trường tai nạn giao thông?
Xét về kiểu dáng, Brio thể hiện được chất thể thao nổi trội hơn so với phần còn lại. Lợi thế này hợp với những khách hàng trẻ, cá tính.  Honda Brio cần một mức giá hợp lý để cạnh tranh doanh số với Hyundai i10, Kia Morning, những mẫu xe đa dạng các phiên bản với tầm giá rộng cho khách hàng lựa chọn.
Mẫu hatchback thương hiệu Việt đến tay khách hàng sớm hơn Lux A2.0 và SA2.0. Fadil sẽ là mẫu xe kiểm chứng phản hồi của khách hàng sau những chiến dịch truyền thông quy mô của hãng.
So với các mẫu xe Hàn, Nhật đã xuất hiện, Fadil sở hữu sức mạnh thương hiệu yếu hơn nhưng bù lại có cú hích từ hình ảnh hãng xe Việt dễ được ưu ái bởi người dân trong nước. Dẫu vậy, giá, tính thanh khoản hay trang bị trên xe vẫn là những yếu tố quan trọng.
Thông tin từ đại lý cho biết, Suzuki Ertiga 2019 sở hữu động cơ 1.5 mới thay loại 1.4 ở bản tiền nhiệm. Công suất của động cơ mới đạt 104,7 mã lực. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.
Như thường lệ trong mỗi chuyến đi của Tổng thống Mỹ, một trong hai xe bọc thép chở Trump được dẫn đường, bảo vệ bởi hàng loạt môtô và ôtô chuyên dụng. Hai chiếc limousine giống nhau, cùng mang một biển số 8259 của Nhật Bản.
Cô gái 15 tuổi cùng 3 người khác được phát hiện trốn ở nhiều nơi trên ôtô để nhập cảnh trái phép từ Morocco vào Tây Ban Nha.
Bốn chiếc xe đều đăng ký tại Morocco. Các tài xế đều không có mối quan hệ nào với thành phố Melilla, đã bị giam giữ và sẽ phải hầu toà.
Melilla là thành phố của Tây Ban Nha, nằm gọn trong lãnh thổ châu Phi, bao xung quanh bởi Morocco.
Và một nam thanh niên cũng trốn theo cách này.
Người giàu rất sợ bị nghèo đi, vì vậy họ cũng chọn những thứ có giá trị cốt lõi cao nhất, tương tự tư duy của người nghèo.
Người giàu rất sợ nghèo đi hoặc con cái sẽ làm họ nghèo đi. Người nghèo thì muốn giàu lên, cho nên người nghèo hay giàu thật sự đều muốn mua xe có giá trị cốt lõi cao hơn.
Một số người không giàu cũng không nghèo lại thích mua những thứ chẳng có giá trị thực tế gì cho bản thân và thường rơi vào cái bẫy thu nhập trung bình. Nhiều người có thu nhập trung bình nhưng lại muốn tỏ ra là mình ở đẳng cấp cao hơn thường rất thích chi tiền cho những thứ không đâu, miễn là được đám đông chú ý.
Các chi tiết điện tử sẽ hao mòn nhanh hơn các chi tiết cơ khí và thường không ai đi hết một vòng đời xe nên đánh giá phiến diện.
Nói chung xe nào cũng vậy sử dụng một thời gian là nó sẽ cũ đi, sau chừng 10 năm thì bắt đầu xuống cấp vì độ mòn của các chi tiết đã đến các giới hạn, dung sai cho phép của cơ khí. Xe hiện đại thì hệ thống điện, các cảm biến hệ thống tự động sẽ hao mòn nhanh và hư hỏng trước, phần cơ khí có thể lâu hơn.
Tuy nhiên, riêng về phần cơ khí theo tôi chất lượng gia công chế tạo, độ chính xác lắp ráp xe Âu, Mỹ sẽ cao hơn các nước khác nên nó sẽ bền hơn. Vấn đề ở chỗ không nhiều người sắm xe để đi từ lúc mới tinh đến khi bỏ vào bãi sắt vụn mà thường sau 5 năm, cùng lắm 10 năm là thay xe đổi xe mới và rắc rối bắt đầu từ đây.
Câu chuyện xe này mau xuống cấp hay xe này ít hỏng hơn xe kia là so sánh thiếu chính xác. Xe này giữ giá còn xe kia thì không, trở nên quan trọng và đặt thành vấn đề đáng phải cân nhắc khi quyết định mua xe. Chưa kể quan niệm sử dụng xe của giới nhà giàu khác giới bình dân gây nên những cuộc tranh luận không có hồi kết của các nhà thông thái lẫn chưa thông thái.
Cuộc chiến này được chia thành nhiều phe với hệ thống lý luận và cơ sở thực tiễn khác nhau rất phong phú và ai cũng cho là phe mình có lý còn phe khác thì không. Một điều chắc chắn là mọi thứ đều thay đổi theo thời gian. Câu chuyện chúng ta nói tới là của ngày hôm nay, ngày mai mọi chuyện sẽ đổi khác nên chẳng lập luận nào đúng mãi hay sai vĩnh cửu .
Mẫu hatchback hiệu suất cao vốn có kiểu gầm thấp nhưng lột xác với phong cách trái ngược nhờ gói độ cho thấy khả năng leo trèo đáng nể.
Gói độ lấy cảm hứng từ các cuộc đua đường trường xuyên quốc gia. RHEL bắt đầu với hệ thống nâng, rồi thêm các chi tiết nhằm tăng chiều rộng chiếc xe, và bộ lốp địa hình cùng cánh gió cỡ lớn phía sau. Bộ vành trọng lượng nhẹ đường kính 18 inch.
Mẫu độ có khoảng sáng gầm cao hơn hẳn so với nguyên bản, chắn bùn mở rộng và bộ lốp cùng vành mới.
Hệ thống treo trước giữ nguyên, nhưng RHEL tùy chỉnh hệ thống treo sau nhằm hỗ trợ những thay đổi. Những chi tiết khác hiện chưa được tiết lộ bởi dự án chưa hoàn thiện. Tuy nhiên, hãng độ sẽ sớm nhận đơn hàng của những người mê Civic Type R và thích đua đường trường.
Civic Type R là phiên bản hiệu suất cao nhất của dòng Civic. So với bản tiêu chuẩn, Type R sử dụng thân xe nhẹ và được gia cố. Logo Honda có nền đỏ nhằm tạo vẻ khác biệt với các phiên bản khác. Civic Type R là một trong những mẫu hatchback thể thao được ưa thích nhất trên thế giới, đồng thời là một trong số ít xe hiện nay chỉ sử dụng số sàn.
Sau khi vào đoạn cua trái, xe con bỗng lao sang làn ngược chiều và đâm thẳng vào xe khách.
Va chạm khiến cả 6 người trên xe con tử vong. Trên xe khách không ai bị thương. Không rõ nguyên nhân dẫn đến tai nạn.
Trong trạm xăng ở Mexico, người đàn ông đang bơm xăng vào chiếc bình ở thùng xe bán tải còn cô bé đứng bên cạnh thì lửa bùng lên.
Video ghi lại từ camera giám sát cho thấy cô bé đứng ở thùng xe bán tải khi người bố đang bơm xăng vào chiếc bình lớn. Khi bé gái đưa một tay sờ vào chỗ miệng bình thì lửa bùng lên. Người bố lập tức rút vòi khỏi bình nhưng lại làm xăng phun ra ngoài và lửa trùm lên toàn bộ thùng xe và lan sang cột bơm.
Cả hai bố con đều bị thương do lửa bén vào người. Cô bé, 7 tuổi, bị bỏng cấp độ 1 và 2, theo El Universal Queretaro.
Nguyên nhân được cho là do sự tĩnh điện phát ra từ quần áo và sự ma sát khi cô bé xoa tay vào miệng bình đựng xăng. Tai nạn xảy ra hồi đầu tuần và hiện hai bố con đã ổn định sức khỏe.
Chiến thắng của động cơ biturbo 3,9 lít V8 giúp Ferrari lập kỷ lục bốn lần liên tiếp giành giải thưởng IEOTY.
Động cơ 3,9 lít V8 biturbo của Ferrari giành giải động cơ của năm 2019.
Không những lần thứ tư liên tiếp thắng giải, Ferrari cũng lập kỷ lục hãng xe có nhiều lần về nhất ở cuộc đua tôn vinh những thành tựu về kỹ thuật chế tạo, cảm giác lái ấn tượng của động cơ khi kết hợp các yếu tố tiêu hao nhiên liệu, độ ồn, độ mượt, độ bền, hiệu suất hoạt động. Trước đó, động cơ EcoBoost tăng áp 1.0 của Ford thắng giải ba lần liên tiếp, từ 2012 đến 2014.
BMW ra mắt mẫu môtô R18 dùng động cơ Boxer, thiết kế trau chuốt với chất hoài niệm quá khứ đậm nét.
Rất dễ lầm tưởng R18 concept là một mẫu xe sở hữu những công nghệ hiện đại nếu chỉ nhìn thiết kế bề ngoài, đặc biệt ở đèn pha LED hay chất liệu kim loại sáng bóng. Tuy nhiên, xe sử dụng bộ chế hòa khí kép thay vì phun xăng điện tử cho động cơ. Đồng hồ tốc độ được loại bỏ và thay bằng logo BMW.
BMW R18 giống như nhiều mẫu môtô trong quá khứ, bình xăng hình giọt nước là một yếu tố hoài niệm. Bộ khung xe dạng mở cho phép những chi tiết của động cơ, trục dẫn động lộ ra ngoài.
R18 sở hữu bánh trước đường kính 21 inch, bánh sau 18 inch. Phanh đĩa kép phía trước và phanh đĩa đơn phía sau.
BMW Motorrad không tiết lộ thông số chi tiết về sức mạnh của R18 concept. Hãng cho biết động cơ xe và hộp số được làm từ nhôm chất lượng cao và nhiều bộ phận được đánh bóng thủ công bằng tay.
Bên cạnh khối động cơ Boxer, xe vận hành bằng trục cam, truyền lực trực tiếp từ động cơ đến bánh sau thay vì xích tải thông thường.
Hãng sản xuất chưa có ý định biến BMW R18 concept thành dự án thương mại.
Nhằm giảm ô nhiễm từ khí thải, chính phủ Ấn Độ đang có kế hoạch cấm dòng xe hai bánh chạy xăng với động cơ dưới 150 phân khối.
Xe máy động cơ dưới 150 phân khối dùng động cơ xăng có thể bị cấm tại Ấn Độ.
Động thái trên thể hiện sự quyết tâm của Ấn Độ trong việc giảm ô nhiễm khí thải  từ xe cộ, khuyến khích phát triển và sản xuất dòng xe điện. Nhưng thay vì đưa ra mức thuế ưu đãi với các hãng sản xuất xe điện, chính phủ sẽ hướng tới việc trợ cấp cho các hãng sản xuất pin.
Nhận thất sự tập trung đang lớn dần nhằm vào dòng xe điện, các hãng ôtô Ấn Độ hiện có kế hoạch gia nhập phân khúc này. Bajaj sẽ giới thiệu mẫu xe mới Urbanite. TVS Motor cũng đang phát triển các mẫu xe chạy điện dành cho thị trường này.
Người đàn ông Singapore được phát hiện chết trong ôtô sau khi hoàn thành chặng đường 336 km ở Malaysia.
Suốt đường đi, tài xế 62 tuổi không hề dừng lại nghỉ ngơi. Chỉ tới khi người bạn đã vào sân bay, người đàn ông này mới dừng nghỉ nhanh tại một trạm xăng gần đó.
Theo một nhân chứng, sau khi trở ra từ nhà vệ sinh và ngồi vào xe, tài xế dường như bị co giật trước khi mất hết nhận thức. Khi cảnh sát tới hiện trường, nạn nhân được tuyên bố đã tử vong.
Theo báo cáo khám nghiệm tử thi, tài xế lớn tuổi đã lên cơn đau tim. Đoạn video cho thấy cảnh sát đang đưa xác nạn nhân ra khỏi chiếc sedan màu trắng đỗ ở trạm xăng sau đó được lan truyền trên mạng xã hội cùng lời cảnh báo về việc không nên lái xe liên tục không nghỉ, đặc biệt với người có vấn đề về sức khỏe.
Cây cầu qua sông ở Louisiana, Mỹ, đang mở ra để một chiếc tàu đi qua nhưng chiếc Chevrolet Cruze vẫn phi lên và rơi xuống nước.
Cảnh sát bang đang đưa chiếc ôtô lên mặt nước.
Một nhân chứng cho hay, tài xế của chiếc Chevrolet Cruze đời 2016 dừng lại tại cây cầu. Khi đó xe cộ đã được chặn lại khi đoạn cầu phao chính giữa đã dịch chuyển để một chiếc tàu đi qua.
Đột nhiên hành khách của ôtô con bước xuống và đẩy barie để tài xế cho xe chạy qua. Hành khách lại lên xe và chiếc Chevrolet phóng về phía đoạn đầu cầu đang nâng lên cao.
Nhưng cú vọt không thành công. Ôtô rơi xuống nước và nhanh chóng chìm sâu. Tài xế 23 tuổi và người đi cùng 32 tuổi sau đó chết trong xe. Hiện không rõ tài xế có say rượu hay ảnh hưởng từ chất kích thích nào khác hay không.
Bị xe cấp cứu bấm còi cảnh báo va chạm, hai thanh niên Thái Lan tức giận truy đuổi, dùng dao và rìu để tấn công.
Người ngồi sau bất ngờ ném một vật cứng vào đuôi ôtô, có thể là đá hoặc kim loại. Sau đó xe máy vòng lên phía trước, hai thanh niên la hét, tỏ ra tức giận.
Lúc này, tài xế Detnarong giảm tốc độ như để tránh xung đột, nhưng hai thanh niên không chịu từ bỏ, người ngồi sau cầm chiếc rìu nhỏ đập mạnh dẫn tới nứt kính sau ôtô.
Cuộc rượt đuổi tiếp tục, hai thanh niên lại ném những vật nặng về phía đuôi ôtô. Xe máy nhao lên phía đầu xe bên lái, cào cứa đèn pha bằng dao. Tài xế sau đó chạy xe thẳng tới đồn cảnh sát. Qua biển số xe máy, cảnh sát tìm được hai kẻ gây chuyện.
Tuy vậy, giữa các thương hiệu, các mẫu xe sẽ có tỷ lệ mất giá khác nhau. Chuyên trang này đưa ra mức mất giá của một số mẫu xe phổ biến tại Mỹ, theo số liệu của GoBankingrates.
Tỷ lệ mất giá của một số mẫu xe sau 5 năm, giả sử mỗi năm chạy hơn 24.000 km.
Trong số những mẫu xe ở trên, giữ giá nhất là chiếc xe Mỹ Jeep Wrangler, không phải là xe Nhật như thường thấy. Những cái tên mất giá nhất là xe sang như BMW X5 hay Lexus RX350. Bên cạnh đó, mẫu xe Hàn Santa Fe cũng thuộc nhóm mất giá cao nhất. Xe Hàn Quốc vẫn cần một thời gian nữa để chứng tỏ sự bền bỉ cho khách Mỹ.
VinFast mua bản quyền về động cơ, khung gầm của hãng xe sang Đức BMW để phát triển, vì thế nhiều chi tiết tương đồng có thể tìm thấy trên sản phẩm của hai thương hiệu này. Trong ảnh là cần số đậm chất BMW dù không trau chuốt bằng.
Hàng ghế thứ hai nhìn từ bên ngoài xe Lux A2.0. Nội thất phối hai tông màu trầm.
Giữa hàng ghế phía sau khoang lái là bệ tỳ tay với hai hộc đựng ly.
Lux A2.0 bản tiền sản xuất có cửa gió cho hàng ghế sau. Hai cổng USB và một ổ điện 12 V.
Lux A2.0 bản concept ra mắt tại công viên Thống Nhất, Hà Nội hồi 2018. Xe lắp động cơ 2.0 nền tảng N20 của BMW, AVL và Magna phát triển thêm.
Đại diện hãng cho biết, việc thử nghiệm này tiến hành song song với thử nghiệm trên thế giới. Nếu những thử nghiệm trên thế giới xét nhiều về độ an toàn thì tại Việt Nam là tính năng và độ bền.
Giai đoạn đầu, chuyên gia sẽ kiểm tra và điều chỉnh hệ thống điều hòa không khí dưới điều kiện thời tiết nóng, ẩm, trời mưa, cả ban ngày và ban đêm. Dữ liệu được ghi lại gồm mức độ chênh lệch giữa nhiệt độ trong xe với bên ngoài, cảm giác của hành khách và lái xe.
Giai đoạn thứ hai, VinFast tiếp tục kiểm thử xe trên đường thực tế trong điều kiện địa hình, thời tiết, khí hậu và đặc tính tài xế khác nhau. Từ đó kiểm tra độ bền cũng như khả năng hoạt động của toàn bộ tính năng.
Bốn phiên bản hiện có của Fortuner chuyển sang lắp ráp trong nước, đồng thời bổ sung hai bản mới nhập từ Indonesia.
Một sếp của Toyota từng đề cập kế hoạch hoán đổi hình thức phân phối của Camry và Fortuner trong 2019 tại Việt Nam, nhưng từ chối xác nhận vì chưa có quyết định chính thức từ ban lãnh đạo. Thực tế, các đại lý Toyota hiện nhận đặt cọc Fortuner bản lắp ráp trong nước từ khách. Tuy nhiên, họ chưa nắm thông tin về việc xe có thêm các bản nhập khẩu mới từ Indonesia. Vì thế, hai bản mới nhiều khả năng xuất hiện trễ hơn các bản lắp ráp.
Việc chuyển sang lắp ráp Fortuner liệu có giảm giá còn là thông tin bỏ ngỏ. Trong khi đó, sản xuất trong nước là cơ sở để nguồn hàng Toyota Fortuner ổn định hơn, giá xe trên thị trường vì thế không quá biến động.
SUV 7 chỗ Fortuner nhiều khả năng sẽ mở đặt hàng từ quý II năm nay, dưới dạng lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu như hiện tại.
Toyota Fortuner có thể chuyển sang lắp ráp trong năm 2019.
Trong khi đó, đại diện truyền thông Toyota Việt Nam chưa đưa ra bình luận chính thức về thông tin kể trên. Hãng cho biết sẽ có thông báo khi có kế hoạch cụ thể. Nhiều hãng xe đối thủ có sản phẩm nằm cùng phân khúc Fortuner cho biết đã tiếp nhận thông tin này, đang lên kế hoạch cạnh tranh.
Thông tin về khả năng quay lại lắp ráp Fortuner khởi phát sau khi mẫu sedan hạng D Camry được đồn đoán chuyển sang nhập khẩu vì doanh số sụt giảm. Sức hút dòng sedan giảm dần trong xu thế chung chuộng SUV tại Việt Nam lẫn thị trường toàn cầu.
Phiên bản Fortuner hiện tại được nhập khẩu từ đầu năm 2017, thay vì lắp ráp như các thế hệ trước. Năm 2018, SUV bán chạy của Toyota gặp nhiều trở ngại về nguồn cung, do hãng xe Nhật Bản không nhập được xe đều đặn bởi quy định mới tại Nghị định 116. Fortuner thường xuyên rơi vào tình trạng khách mua xe phải mua thêm phụ kiện nếu muốn nhận xe sớm đối với một số phiên bản, trừ bản số sàn 1 cầu.
Tại TP HCM, các đại lý tiếp tục nhận đặt hàng Fortuner nhập khẩu. Mẫu SUV của Toyota hiện không còn mức chênh lệch cao như thời điểm trước Tết Nguyên đán, nhiều đại lý bán đúng giá đề xuất. Nguồn hàng khá ổn định để giao cho khách trừ một số màu như trắng ngọc trai, xám phải đợi đặt hàng từ Indonesia trong khoảng một hoặc hai tháng.
Ở phân khúc SUV 7 chỗ cỡ D, Santa Fe lắp ráp trong nước, các đối thủ còn lại hầu như nhập khẩu từ Thái Lan hoặc Indonesia. Fortuner thường xuyên đứng đầu doanh số trong phân khúc, nhưng việc phụ thuộc nguồn cung từ nước ngoài có thể ảnh hưởng đến số lượng xe bán ra và giảm tính cạnh tranh về giá so với xe lắp ráp. Hiện tại, Fortuner nhập khẩu từ Indonesia với 4 phiên bản, giá từ 1,026 tỷ đến 1,354 tỷ.
Gần đây, đề xuất miễn tính thuế TTĐB cho phần linh, phụ kiện tạo ra trong nước của Bộ Tài chính, tiếp tục được đưa ra lấy ý kiến. Nếu đi vào thực tế là một cơ sở để các hãng xe tính đến để giảm giá thành sản xuất. Đặt trong bức tranh tổng thể về việc giảm đầu tư một sản phẩm không còn sức hút lớn và dồn lực cho cái tên khác bán chạy hơn, thay đổi định hướng kinh doanh Camry và Fortuner là điều có cơ sở để thực hiện.
Mẫu crossover bán ở một số thị trường có túi khí nổ ngẫu nhiên khi không có va chạm khiến ít nhất 3 người bị thương.
Theo báo cáo trình lên Cơ quan an toàn giao thông đường cao tốc quốc gia Mỹ, dựa trên kết quả điều tra từ tháng một, tính đến đầu tháng 5, Honda nhận được 41 yêu cầu bảo hành, 20 báo cáo hiện trường, 3 cáo buộc về thương tích, nhưng không có trường hợp nào tử vong.
Honda cho biết, đợt triệu hồi này liên quan đến những lỗi khác với những đợt triệu hồi trước đó để thay thế hơn 21 triệu túi khí do Takata sản xuất.
Ở Việt Nam, đại diện truyền thông của hãng xe Nhật cho biết đã tiếp nhận thông tin sự việc nhưng chưa có ý kiến gì, mọi thông tin chờ phản hồi từ bộ phận chăm sóc khách hàng.
Nam biker 27 tuổi không thể sống sót sau khi chiếc xe hai bánh đâm vuông góc với ôtô tại ngã tư ở Ba Lan.
Dường như người điều khiển môtô đã tự phanh, đổ người để tránh đâm xe. Nhưng va chạm mạnh ở tốc độ cao khiến biker 27 tuổi tử vong tại chỗ. Tài xế ôtô không bị thương.
Đứa trẻ bị mắc kẹt hơn nửa giờ ở Liêu Ninh, Trung Quốc vì chủ xe bất cẩn để con cùng chìa khóa bên trong.
Khi cảnh sát cứu hỏa đến hiện trường, đứa trẻ đã ở trong xe hơn nửa giờ đồng hồ. Lực lượng cứu hộ đã phải phá cửa kính sau vì chìa khóa quên trong xe. Đứa bé được đưa ra ngoài an toàn nhưng người ướt đẫm mồ hôi. Không rõ nguyên nhân sự việc.
Nhận thấy người đàn ông lớn tuổi đang sang đường khó khăn, thanh niên người Singapore chạy tới và hành động.
Lúc này nhân viên của một hãng chuyển phát nhanh nhận ra tình huống khẩn cấp và chạy tới. Lúc đầu, anh định giúp người đàn ông kia bước nhanh hơn với chiếc khung nhưng nhận ra cần làm điều gì đó hiệu quả hơn.
Thanh niên lúc này cõng đối phương lên lưng và cầm chiếc khung bước nhanh sang bên đường. Mọi việc được camera hành trình trên ôtô ghi lại. Hành động của nhân viên chuyển phát nhanh sau đó nhận được nhiều lời khen ngợi khi video được đăng lên mạng.
Những chiếc xe thi tốc độ trên đường đua hình oval mà không dùng phanh, và khán giả đến xem đồng thời có thể đặt cược.
Môn đua xe có tên gọi Auto Race, là một phiên bản của thể loại đua speedway có từ năm 1923. Điểm đặc trưng là xe không phanh, hộp số hai cấp và chạy trên đường đua hình oval.
Với 6 vòng đường đua với mỗi vòng 500 m, những chiếc môtô cần giảm trọng lượng nhiều nhất có thể. Xe không có nút khởi động, và người điều khiển sẽ phải đẩy xe để nổ máy. Bình xăng rất nhỏ và chỉ chứa được 1,9 lít. Xe cũng không có đồng hồ, hộp số chỉ hai cấp.
Vì chạy trên bề mặt đường nhẵn, bằng phẳng, phuộc telescope cũng không có gì ngoài một lò xo. Phần sau xe thậm chí không có hệ thống treo. Điểm đặc biệt khác là tay lái bên thấp bên cao nhưng sẽ trở nên thẳng hàng khi nghiêng xe vào cua.
Điều không thể thiếu của các cuộc đua là khán giả với rất đông người lớn tuổi. Khán giả không chỉ đến xem, mà còn đặt cược. Các tay đua cũng tuân thủ quy định nghiêm ngặt là sống trong một nơi như ký túc xá và gần như không được tiếp xúc với bên ngoài.
Ngoài đánh giá an toàn, ôtô mới còn trải qua giai đoạn chạy thực tế, tinh chỉnh cho phù hợp trước khi đi vào sản xuất đại trà.
Trước khi tung một dòng xe mới ra thị trường, nhà sản xuất sẽ tiến hành nhiều bước kiểm thử khác nhau. Mức độ an toàn, mức độ phù hợp của xe với thị trường tiêu thụ sẽ được kiểm nghiệm và chỉnh sửa rồi mới sản xuất đại trà.
Do đó, nhiều mẫu xe khi sản xuất thương mại có điểm khác biệt so với những gì từng công bố ở bản concept. Những tính năng, đặc tính không phù hợp xuất hiện trên mẫu xe ý tưởng hay xe tiền sản xuất sẽ được loại bỏ, chỉnh sửa tối ưu ở phiên bản thương mại.
Để thử nghiệm độ an toàn, xe được đưa đến những trung tâm đánh giá uy tín, được công nhận trên thế giới. Các thử nghiệm va chạm sẽ được tiến hành, đánh giá mức độ bảo vệ người lái và hành khách trên xe khi xảy ra tai nạn.
Mỗi trung tâm kiểm thử an toàn sẽ có nhiều hạng mục đánh giá như va chạm trước, va chạm sau, va chạm hai bên sườn, lật xe, phản ứng của túi khí và một số va chạm khác. Những xe có điểm số an toàn cao sẽ cho khả năng bảo vệ người dùng tốt nhất.
Trước khi ra mắt phiên bản thương mại, các hãng xe sẽ đưa ra phiên bản tiền sản xuất. Người sử dụng thường lái xe giữ gìn, điềm đạm, bảo dưỡng và bảo trì đầy đủ, không lái xe ở những điều kiện quá khắc nghiệt để xe luôn ở tình trạng tốt nhất có thể, giảm thiểu chi phí sử dụng. Các hãng xe lại làm điều ngược lại với phiên bản tiền sản xuất.
Đội ngũ kỹ sư sẽ đưa xe vào thử nghiệm thực tế đến điểm giới hạn của xe, từ đó tìm ra lỗi phát sinh và khắc phục ở phiên bản thương mại. Sản phẩm đến tay người dùng thường ổn định nhất, ít có cơ hội cho lỗi xảy ra. Những lỗi lớn liên quan đến triệu hồi sản phẩm sau thời gian sử dụng, thường phát sinh với một số lô nhất định và có thể bắt nguồn từ việc sử dụng nguồn cung cấp nguyên, vật liệu, phụ tùng.
Trong khi đó, tại Đức, hãng thường thử nghiệm sản phẩm tại đường đua nổi tiếng Nurburgring. Tốc độ, khả năng tăng tốc, phanh và ổn định thân xe đều bộc lộ rõ nét tại đường đua khét tiếng này. Từ đó, nhà sản xuất sẽ có tinh chỉnh cho phù hợp ở phiên bản thương mại.
Đối với một thị trường nhất định, nhà sản xuất vận hành xe ở điều kiện thực tế để đáp ứng nhu cầu của khách hàng địa phương. Hãng xe sẽ thử nghiệm sản phẩm ở điều kiện đường giao thông hàng ngày để đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn, khí thải của quốc gia sở tại.
Mọi đánh giá, dữ liệu đều được thu thập bởi các con số từ máy móc hiện đại. Đội ngũ chuyên gia sẽ kết nối thiết bị chuyên dụng với ôtô thông qua các cổng có sẵn. Do đó, trên những xe tiền sản xuất thường có thêm nhiều nút bấm lạ so với bản thương mại.
Còn nhiều câu hỏi khác sẽ được đưa ra trong quá trình chạy thử tiền sản xuất như độ ổn định ở tốc độ giao thông cho phép, tốc độ làm mát của điều hoà. Bên cạnh đó, một nhóm kỹ sư khác trước đó đã phải nghiên cứu tính cạnh tranh của sản phẩm so với đối thủ, khi lựa chọn trang bị, chất liệu, vật liệu sử dụng trên xe. Ở phiên bản tiền sản xuất, các chi tiết thiết kế hầu như đã rất gần với phiên bản thương mại. Những thay đổi nếu có xảy ra sẽ thiên về kỹ thuật.
Lớp dán màu đen, hoặc màu sắc với họa tiết 3D khiến các mẫu xe trông như một chiến binh nhưng để đánh lừa thị giác người nhìn.
Rất lâu trước khi một mẫu xe mới xuất hiện tại showroom, sản phẩm này thường phải trải qua một hành trình dài nhưng bị che giấu thân phận và theo một cách thức kỳ lạ, CNBC viết. Việc ẩn giấu được thực hiện nhờ lớp ngụy trang có thể màu đen, xám, hoặc nhiều màu sắc với họa tiết lập thể.
Những lớp băng dán kín che hết tất cả các chi tiết là cách làm đơn giản nhất để giấu thứ gì đó, nhưng lại giảm hiệu quả vận hành. Vào lúc cần hiệu quả vận hành như một xe hoàn chỉnh, hãng sẽ dùng loại băng dán với họa tiết 3D đủ hình thù kỳ quái, loạn mắt, với mục đích chính là đánh lừa thị giác, mất tập trung vào chi tiết. Vậy từng lớp dán được sử dụng như thế nào qua từng giai đoạn?
Nhưng thay đổi thân xe cũng tác động tới trọng lượng và khả năng vận hành. Sau giai đoạn đầu, các hãng sẽ chuyển sang kết cấu thân mới. Khi đó sẽ xuất hiện các miếng lót bằng xốp nhằm giấu đi các chi tiết quan trọng và che đậy kiểu dáng thực sự.
Tuy nhiên, các hãng cũng cần kiểm tra mức tiêu hao nhiên liệu thực tế, hiệu suất và độ bền của thiết kế mới. Những miếng lót bằng xốp sẽ cản trở tính khí động học và ngăn việc làm mát, nên đến lúc phải bỏ đi. Khi mọi thứ ngụy trang biến mất, các hãng bắt đầu chơi trò đánh lừa thị giác.
Đó là lúc phiên bản ngụy trang đặc biệt xuất hiện. Phần lớn những hoa văn này lấy cảm hứng từ thời Thế chiến I và được thiết kế với mục đích khiến mắt không thể tập trung vào chi tiết. Thời đó, những chiếc tàu lớn được ngụy trang theo phong cách này khiến kẻ thù khó xác định được tốc độ hay khoảng cách thực sự, đặc biệt khi nhìn từ xa.
Lớp ngụy trang xấu xí, thô kệch giống như một thử thách đối với sự kiên nhẫn và tò mò. Mọi thứ sẽ vỡ òa khi chiếc xe mới xuất hiện trên sân khấu của buổi ra mắt. Sự kết hợp của ánh sáng, màu sắc và những điều mới mẻ, thậm chí ngạc nhiên sẽ mang đến ấn tượng khó phai.
Vì sao ôtô được dán họa tiết rối mắt khi chạy thử?
Ý thức chúng ta chưa bằng người dân ở các nước tiên tiến, vì vậy họ đã cấm từ lâu còn mình thì vẫn tranh cãi nên hay không.
Dạo gần đây đọc tin tức trên báo chí tôi có biết thông tin tương lai thành phố Hà Nội sẽ cấm xe máy. Tôi nghĩ sẽ chẳng có vấn đề gì đâu nếu không có những tranh luận trái chiều về việc người thì muốn loại bỏ xe máy, số đông đi xe máy thì lại phản đối và cho rằng tại sao không cấm ôtô.
Thú thật, cấm xe máy theo cách nhìn của tôi là một quyết định đúng. Những đất nước tiên tiến họ đã loại bỏ xe máy từ rất lâu rồi, tại sao chúng ta chưa làm được. Cái quan trọng là ý thức con người chúng ta chưa tốt bằng họ. Ý thức đầu tiên chúng ta không bằng họ là ngay tới việc nhận thức đứng đắn về một nền giao thông văn minh và hiện đại chúng ta cũng không có.
Các bạn hãy thử nghĩ nếu mọi người đều hiểu cần phải xoá bỏ những suy nghĩ lạc hậu để đổi mới và học hỏi theo những nước tiên tiến. Khi đó, dân đồng lòng thì các cơ quan nhà nước tổ chức có trách nhiệm xây dựng nền cơ sở giao thông hạ tầng để đất nước phát triển.
Ở đất nước chúng ta vẫn còn đầy tình trạng người đi bộ hồn nhiên chạy qua đường, leo trèo qua con lươn, xe máy đi lên vỉa hè, băng cắt tạt đầu xe hơi, quay đầu, lao từ hẻm ra không thèm nhìn ai, đấy là chưa kể ôtô cũng có vô vàn những điều khó nhìn, khó ưa. Nếu chúng ta có ý thức tốt, loại bỏ những điều đó ra khỏi giao thông nước nhà, không phải chúng ta đã thành công một nửa rồi hay sao. Một nửa còn lại là ở cở sở hạ tầng đủ để đáp ứng.
Chuyên gia trong ngành nhận định Audi sẽ đi theo con đường của Mercedes. Hãng xe với biểu tượng ngôi sao ba cánh mang trở lại Maybach sau khi khai tử năm 2013, nhưng không đứng riêng một thương hiệu mà là phiên bản cao cấp, trang bị sang trọng nhất của Mercedes.
Hiện tại, Audi chưa công bố chi tiết thời điểm phiên bản cao cấp hơn của A8. Tên gọi của xe có nhiều khả năng là A8 Horch.
Nằm trong nhóm biển cảnh báo nguy hiểm, biển hình tam giác có in hình 3 chiếc xe ôtô cảnh báo đoạn đường hay xảy ra ùn tắc.
Kia Morning Si AT đời 2016 giá 350 triệu nên mua?
Chính phủ Canada lên kế hoạch loại bỏ sản phẩm nhựa dùng một lần để cứu lấy hệ sinh thái biển đang bị đe dọa.
Chuỗi Highlands thu hơn 1.600 tỷ đồng năm 2018, trong khi những cái tên đứng sau như Starbucks, Coffee House, Phúc Long hay Trung Nguyên cũng vài trăm tỷ đồng.
Ứng dụng ACB SafeKey tăng bảo mật cho giao dịch trực tuyến, hạn mức mỗi ngày tối đa 3 tỷ đồng với cá nhân, 20 tỷ đồng với doanh nghiệp.
Mẫu xe côn tay Exciter 150 có phiên bản Monster Energy MotoGP mới, sở hữu những lợi thế nhất định trong phân khúc.
Với thiết kế độc đáo lấy cảm hứng từ siêu mãnh thú, Exciter 150 phiên bản Monster Energy MotoGP mang đến cảm giác phấn khích tột độ ngay cái nhìn đầu tiên, theo Yamaha Việt Nam.
Phanh đĩa trước đường kính 245mm. Phanh đĩa sau đường kính 203mm giúp tối ưu hiệu quả phanh.
Theo Yamaha Việt Nam, đèn chiếu sáng LED có thiết kế 3 bóng độc đáo của Exciter 150 như đôi mắt sắc lẹm của loài báo trong bóng đêm, đem đến cảm giác dũng mãnh, tay lái đầy tự tin, thách thức bất kì cung đường nào.
Thương hiệu xe Việt sẽ tham gia triển lãm về phương tiện giao thông, vận tải và công nghiệp hỗ trợ tại Hà Nội vào trung tuần tháng 6.
Ngành công nghiệp hỗ trợ góp mặt với những loại phụ tùng, linh kiện, dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa và đồ chơi ôtô xe máy. Ngoài ra là khu trưng bày riêng của các doanh nghiệp nước ngoài.
Mẫu sedan của Đức kiên định với phong thái lịch duyệt và chững chạc trong khi đối thủ chạy theo trào lưu trẻ hóa và thể thao.
Volkswagen Passat gây ấn tượng trong phân khúc bởi xuất xứ Đức, là mẫu xe thuộc phân khúc phổ thông hạng trung, thiết kế hướng đến sự tiện nghi rộng rãi cho gia đình. Ở thế hệ mới, Passat lại mang nét thanh lịch và sang trọng. Theo Volkswagen Việt Nam, đối tượng mà hãng nhắm đến ở độ tuổi trung niên, những giám đốc và các nhà điều hành, những người không thích thiết kế xe quá trẻ và thể thao như các mẫu xe cùng phân khúc tại thị trường Việt Nam hiện tại.
Volkswagen Passat là lựa chọn thú vị cho khách hàng trung niên.
Nội thất xe ấn tượng với khe gió điều hòa nối liền với những thanh ngang, tạo cảm giác rộng rãi. Bảng điều khiển trung tâm với hàng nút bấm xung quanh cần số. Vô lăng bọc da tích hợp nhiều phím chức năng. Ghế trước chỉnh điện 14 hướng, ghế lái có chức năng massage. Điều hòa tự động ba vùng gồm ghế lái, ghế phụ và hàng ghế sau.
Theo Volkswagen Việt Nam, nội ngoại thất xe sang trọng lịch thiệp, vận hành êm ả mượt mà như xe hạng sang, Passat là chiếc xe yêu thích của những doanh nhân thành đạt. Đây là dòng xe tương đối kén chọn không chỉ bởi giá tiền hay thương hiệu, Passat sở hữu phong cách riêng khi chủ sở hữu không quá so đo chuyện mua đi bán lại. Thay vào đó, Passat chú trọng nhiều hơn về khả năng an toàn, vận hành ổn định và nét lịch lãm riêng của dòng sedan đến từ Đức.
Đại học Bách khoa Hà Nội và Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên nhận mỗi trường một xe tải Xzu để phục vụ học tập, nghiên cứu của sinh viên.
Theo đại diện doanh nghiệp, những phương tiện này sẽ hỗ trợ cho việc học tập, nghiên cứu của sinh viên các trường, góp phần phát triển nguồn nhân lực cho ngành công nghiệp xe ôtô tại Việt Nam.
Đại diện hãng cho biết trong quá trình phát triển, doanh nghiệp chú trọng đến các đóng góp cho xã hội, không chỉ thông qua cung cấp sản phẩm xe tải, xe buýt chất lượng cao mà còn qua các chương trình hỗ trợ giáo dục tại Nhật Bản và nhiều quốc gia khác.
Từ tháng 4, Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên bắt đầu cử sinh viên đã tốt nghiệp sang Hino Motors Nhật Bản thông qua công ty Workstaff để làm việc với vai trò kỹ sư tại bộ phận thiết kế.
Hino Motors có trụ sở chính tại Tokyo, Nhật Bản, là nhà sản xuất xe thương mại và động cơ diesel bao gồm cả xe tải, xe buýt, các phương tiện khác. Công ty đồng thời là nhà sản xuất xe tải diesel hạng trung và hạng nặng hàng đầu châu Á, có mặt tại gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
CEO Mercedes Dieter Zetsche về hưu và cầm lái i8 như một sở thích sau nhiều năm giấu kín là thông điệp BMW gửi đến đối thủ.
Trong 2018, Mercedes tiếp tục thống trị mảng xe sang toàn cầu. Dù rất nỗ lực nhưng BMW chưa thể lấy lại ngôi vương từ tay đối thủ. Xếp thứ ba là một hãng xe sang khác của Đức, Audi.
Dieter Zetsche sinh năm 1953 tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ông gia nhập tập đoàn Daimler năm 1976. Người thay thế ông sau khi về hưu là Ola Källenius, sinh năm 1969 tại Västervik, Thụy Điển và là thành viên hội đồng quản trị Daimler.
Mẫu crossover cỡ nhỏ khiến người yêu tốc độ khó dứt khi cầm lái, nhưng để sở hữu thứ đam mê này lại cần rất nhiều tiền.
Cậu bạn thốt lên mỗi lần được tôi rủ cầm lái một chiếc Porsche. Lần nào cũng bắt đầu như vậy, không trượt đi đâu. Anh chàng làm trong mảng thiết bị y tế, buôn thêm đồng hồ đeo tay và rất mê xe cộ, dù khả năng tài chính chưa cho phép nghĩ tới việc sở hữu một mẫu xe sang Đức.
Porsche Macan S tại Việt Nam có giá từ 3,6 tỷ.
So với Cayenne, Macan có thiết kế thể thao hơn hẳn và gần với coupe 4 cửa, đặc biệt đuôi xe. Bởi lẽ, Cayenne gắn trọng trách xe cho cả gia đình nhiều hơn nên phần đuôi cao phục vụ chở đồ, bớt tính thể thao. Để giải quyết hạn chế này, mới đây Cayenne sinh ra bản Coupe, không khác gì chiếc Macan phóng to.
Vẻ ngoài của chiếc crossover cỡ nhỏ là minh chứng cho luận điểm xe thể thao không có nghĩa phải nhiều đường cắt xẻ, mảng miếng, hình khối. Những đường cong vừa phải, thậm chí điệu đà nhưng không bị yếu đuối bởi không có chi tiết thừa. Đứng trước Macan, nếu không đi đủ một vòng tròn quanh, sẽ khó thấy hết được vẻ đẹp gợi cảm của thứ ngôn ngữ thiết kế không thay đổi hàng chục năm qua.
Nội thất vẫn giữ phong cách phím cứng truyền thống.
Đạp vù ga một nhịp để xua đi sự lặng yên. Chân ga cứng, chuẩn không chút rơ. Trên xe Nhật, có một khoảng ngắn, bàn đạp di chuyển mà bướm ga vẫn chưa mở. Trên Macan S thì không. Chân sâu thêm một mm, là ECU đã chỉ đạo mọi thứ phản ứng tắp lự. Xoay mũi chân sang phanh, cũng chặt và đàn hồi không kém. Với xe thiên hướng thể thao, sẽ thật tệ hại nếu tài xế muốn đạp ga hoặc phanh mà xe phải mất một nhịp lấy hơi rồi mới nhận lệnh.
Vòng tua khi này đã dựng lên gần 6.000, ngưỡng đạt công suất lớn nhất. Cảnh vật, âm thanh bị pha loãng hai bên tai. Hàng loạt xe phía trước như có siêu lực hấp dẫn, hút chúng tôi tới gần. May mắn là đường đủ thoáng để khi đồng hồ đếm ngược về 0, Macan vẫn chưa bị hút tới đuôi xe trước.
Phanh thật nhanh, xe dồn về số thấp liên tiếp, mỗi lần như vậy lại gầm lên và giật nhẹ như nhắc nhở. Lấy lái vào cua ở tốc độ chưa từng làm với xe phổ thông, mọi thứ qua vèo như một nét vẽ trơn tay, không văng đuôi, không thừa hay thiếu lái, không vặn sườn. Việc của tài xế là xác định đường muốn đi và lấy lái vào đó, bánh xe sẽ đặt theo chuẩn chỉ.
Để nghịch, tài xế còn có thể thử tính năng Launch Control chỉ có khi tích hợp Sport Chrono trên Porsche. Chọn chế độ lái thể thao, tắt cân bằng thân xe điện tử PSM, chân trái giữ chặt phanh, chân phải đạp ga hết tầm, buông nhanh chân phanh. Bùm. Có một viên đạn vừa ra khỏi nòng súng. Nhưng với đường Việt Nam, cơ hội thật hiếm hoi để có thể thử.
Macan S có những cú tăng tốc ngửa người, sự đầm chắc, cân bằng ưu việt nhưng vẫn thiếu tiếng ống xả gầm rú mỗi khi tăng tốc hay tiếng nổ bum bum hậu vị khi giảm tốc nhanh. Những thứ cuồng nhiệt hơn như vậy, sẽ tìm thấy trên bản GTS và cao nhất là Turbo. Đồng nghĩa với việc, khách hàng phải chi thêm vài tỷ đồng.
Macan S có giá tiêu chuẩn 3,6 tỷ, bản GTS 4,12 tỷ và Turbo 5,54 tỷ. Đó là con số khi chưa chọn option, mà khách của Porsche thì hiếm ai mua xe không thêm tính năng. Như mẫu xe chạy thử, mức giá lên tới 4,6 tỷ, tức 1 tỷ tiền option.
Nếu Macan là đại diện cho thứ tôn giáo hình thành bởi tín ngưỡng tốc độ, thì để theo tôn giáo này, những chủ xe không chỉ cần đam mê và niềm tin. Họ phải có tiền, thật nhiều tiền.
Các hãng xe Nhật và nhiều hãng xe khác thất vọng và bày tỏ sự không đồng tình với nhận định của tổng thống Mỹ.
Sẽ là không công bằng khi người Mỹ mua nhiều ôtô Nhật, nhưng người Nhật không làm điều tương tự với xe hơi Mỹ. Thực tế điều đó lại đang tồn tại.
Thực hiện một phép so sánh nhỏ, chỉ với một đại lý bán hàng của Toyota tại California, Mỹ cũng đủ sức vượt con số mà các hãng xe Mỹ tiêu thụ tại Nhật. Vì thế lý lẽ của ông Trump không phải hoàn toàn vô căn cứ. Nhưng điều gì khiến người dân tại quốc gia Đông Á thờ ơ với ôtô Mỹ đến vậy?
Vấn đề khác là giá. Masato Suzuki nói rằng ông không biết liệu chính phủ có đưa ra các biện pháp can thiệp về tiền tệ như lời ông Trump nói, để gây khó khăn cho ôtô Mỹ nhập khẩu vào Nhật hay không. Nhưng với việc đồng Yên mạnh lên, đó là dấu hiệu tích cực cho doanh số xe hơi Mỹ tiêu thụ tại Nhật.
Nếu đề cập đến các chính sách thuế gây khó cho việc nhập khẩu ôtô vào Nhật Bản, không chỉ Mỹ mà các hãng xe châu Âu cũng tương tự. Dẫu vậy, sự khác biệt giữa các hãng xe châu Âu và Mỹ nằm ở cách họ thuyết phục người tiêu dùng Nhật.
Ranger Raptor là mẫu bán tải cỡ nhỏ đầu tiên tại Việt Nam sử dụng hệ thống giảm xóc dạng treo thủy lực với công nghệ giảm chấn của Fox. Trước đó, cầu sau của xe bán tải đều dùng loại lá nhíp, tương tự xe tải, với ưu điểm là sức chịu tải lớn. Một bộ 4 giảm xóc Fox có giá tới gần 120 triệu, trong khi giảm xóc thường chưa tới 20 triệu. Vậy giảm xóc của Fox có gì khác biệt với xe thông thường?
Giảm xóc Fox Racing trên bánh trước xe Ranger Raptor.
Bộ phận đóng vai trò chính của hệ thống phuộc Fox Racing Shocks trên Ranger Raptor là piston chứa dầu, đường kính 46,6 mm, hoạt động dựa trên nguyên lý về thủy lực. Bí mật ở đây là việc hãng biết cách làm thế nào để kiểm soát dòng chảy và nhiệt độ của khối chất lỏng bên trong.
Hệ thống treo trước hoạt động khi xe chạy và đánh lái.
Trên Ranger Raptor, Ford trang bị Fox cho cả bốn bánh xe. Ở bánh trước, hệ thống treo sử dụng cánh tay điều hướng bằng nhôm ở trên và dưới, để kiểm soát dao động của xe. Bộ phuộc Fox nằm bên trong lò xo, kiểu bố trí tương tự với hệ thống treo Mac Pherson. Phía bánh sau cũng tương tự. Tuy nhiên, điểm khác biệt ở đây, hệ thống treo sau của xe sử dụng kết nối Watt, tối ưu dao dộng của hai bánh sau theo phương thẳng đứng.
Chưa dừng lại ở đó, Fox Racing Shocks còn kết hợp với công nghệ Position Sensitive Damping. Nhờ đó, hệ thống điện tử sẽ tính toán để khả năng triệt tiêu dao động được phát huy tối đa. Khi đi đường bằng hoặc ở tốc độ thấp, hệ thống treo sẽ giúp người ngồi trong xe cảm nhận sự êm ái, vốn chẳng bao giờ hiện diện trên một chiếc bán tải. Khi đi đường ghồ ghề, chu trình dao động của piston sẽ dài hơn, giúp chiếc xe không bị quá xóc, gây ra cảm giác khó chịu cho người ngồi bên trong.
Có rất nhiều lợi ích nhưng so với phuộc lá nhíp, nhược điểm của Fox là giảm khả năng chuyên chở. Nếu Ranger sử dụng lá nhíp chở được gần 1 tấn thì Raptor chỉ khoảng 750 kg, vượt quá con số này sẽ gây ra hiện tượng kịch xóc, vì quá giới hạn di chuyển của piston. Đồng thời, việc bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế khi hỏng hóc cũng khó khăn và tốn kém hơn.
Giảm xóc Fox trên Ranger Raptor có gì đặc biệt?
Chiếc bán tải sử dụng động cơ diesel 2,2 lít với các trang bị cao cấp dành cho một chiếc xe đa địa hình.
Bán tải Ranger Raptor 2019 ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018 đang diễn ra tại TP HCM.
Là chiếc xe dành cho đa địa hình, Ranger Raptor sử dụng hệ thống giảm xóc thích ứng Fox Racing Shox, treo sau liên kết đa điểm với lò xo trụ, hệ thống phanh đĩa trước, sau đường kính 332 mm. Các trang bị an toàn như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, xuống dốc, kiểm soát tải trọng thích ứng.
Thấy đứa trẻ chạy cắt ngang một đường cao tốc ở Trung Quôc, một bác sĩ pháp y vội dừng xe để chạy theo tóm lại.
Đứa trẻ được cứu thoát sau đó, cảnh sát khu vực đã liên hệ với gia đình để đón con về.
Mẫu xe ba hàng ghế lắp ráp tại Việt Nam, giá tạm tính từ đại lý cao nhất 1,32 tỷ đồng và đã nhận đặt cọc.
Mẫu xe 7 chỗ sắp bán tại Việt Nam bắt đầu nhận cọc của khách với giá tạm tính cao nhất 1,32 tỷ đồng.
Một tư vấn bán hàng Mazda cho biết, mức giá trên chưa phải chính thức. Đây chỉ mới là giá tạm tính từ khối kinh doanh của Trường Hải thông báo cho đại lý. Mẫu xe khi ra mắt tại Việt Nam, giá có thể điều chỉnh. Trong khi đó đại diện hãng chưa tiết lộ.
Nhờ công nghệ, ôtô ngày nay có thể biết cân nặng tài xế, thậm chí đã tăng bao nhiêu kg, và cả thông tin tài chính cá nhân.
Xe hơi không chỉ biết ai đó cân nặng bao nhiêu, mà có thể biết họ đã tăng bao nhiêu kg. Những chiếc xe cũng biết tài xế thường lái ở tốc độ bao nhiêu, nơi sinh sống, có bao nhiêu đứa con, thậm chí cả thông tin tài chính cá nhân. Kết nối một chiếc điện thoại với ôtô, đồng nghĩa việc chiếc xe sẽ biết bạn gọi cho ai hay nhắn tin cho ai.
Nhưng ai là người sở hữu, cũng như kiểm soát những dữ liệu này? Và các hãng ôtô đang làm gì với chúng?
Các tài xế thường bỏ qua, hoặc vô tình nhường quyền sở hữu dữ liệu theo một điều khoản được in chữ nhỏ chìm nghỉm trong vô số con chữ của đống giấy tờ hợp đồng mua hoặc thuê xe. Việc này không giống với lúc mua một chiếc điện thoại di động. Sự khác biệt ở chỗ, phần lớn khách hàng không có ý tưởng gì về việc thu thập dữ liệu từ xe hơi.
Việc các hãng xe làm gì với dữ liệu thu được hiện vẫn chưa rõ ràng. Chúng ta biết là họ sử dụng để nâng cấp hiệu suất và độ an toàn. Chúng ta cũng biết họ có khả năng bán chúng cho bên thứ ba. Giám đốc điều hành của Ford, Jim Hackett, từng phát biểu chi tiết về kế hoạch của hãng nhằm thu lợi từ dữ liệu xe hơi.
Dữ liệu từ thói quen lái xe, như tốc độ, lực phanh cho tới việc có thắt dây an toàn hay không, đều có thể trở nên giá trị với các hãng bảo hiểm. Bạn có thể hoặc không chọn chia sẻ dữ liệu của mình với những dịch vụ dạng này. Nhưng trong khi bạn có thể tắt định vị trên điện thoại, thì tính năng này không có trên xe hơi.
Các hãng xe sử dụng dữ liệu nhằm cảnh báo chúng ta khi có thứ gì cần sửa chữa, hoặc khi chiếc xe cần được đưa đi bảo dưỡng. Thứ mà họ không nói, là bằng việc kiểm soát dữ liệu của người sở hữu chiếc xe, họ có thể hạn chế nơi chúng ta có thể sửa chữa hoặc làm bảo dưỡng. Trong gần một thế kỷ qua, người sở hữu ôtô có thể đưa xe đến bất cứ cửa hàng nào họ muốn và tin tưởng. Nhưng điều này có thể sẽ thay đổi.
Chỉ từ một vị trí được xác định, rất nhiều điều về tài xế được tiết lộ. Và dữ liệu thu thập được trở nên hữu dụng với rất nhiều người.
Vì sự phức tạp của xe hơi và những thứ liên quan tới internet ngày càng tăng, dữ liệu rất quan trọng trong việc sửa chữa và làm dịch vụ. Khi các hãng kiểm soát dữ liệu, họ có thể chọn trung tâm dịch vụ nào sẽ nhận được thông tin của khách hàng. Họ cũng có thể chia sẻ dữ liệu của khách hàng với các đại lý thuộc thương hiệu hơn là các cửa hàng sửa chữa độc lập do các yếu tố chi phí và sự tiện lợi.
Sự lo lắng về dữ liệu cơ bản tập trung vào thứ sẽ xảy ra khi thông tin được chia sẻ với những người mà chúng ta không muốn cho họ biết. Nhưng nếu thông tin được giấu kín khỏi những người như thế, điều gì sẽ xảy ra?
Hãy tưởng tượng bạn đến gặp một chuyên gia y tế và biết rằng ông ấy không thể truy cập vào hệ thống dữ liệu về sức khỏe của bạn, hoặc bạn hẹn một nhà tư vấn tài chính nhưng người này không thể xem tài khoản của bạn trừ khi bạn trả một khoản phí nào đó. Nguy cơ rất đáng lo ngại và rất dễ hình dung việc các hãng ôtô sẽ tính phí với các cửa hàng độc lập khi cần truy cập dữ liệu dịch vụ của chiếc xe. Khoản phí này sẽ dẫn tới việc chủ sở hữu xe phải trả nhiều hơn mỗi khi cần sửa chữa chỉ để các kỹ thuật viên có được dữ liệu cần thiết.
Ở Mỹ hiện có hơn 180.000 cửa hàng sửa chữa độc lập, phần lớn đều có mọi công cụ cần thiết để làm việc với những chiếc xe phức tạp và được kết nối. Phần lớn các kỹ thuật viên ngày nay cũng được huấn luyện để có thể thực hiện bất cứ việc sửa chữa, nâng cấp nào đó liên quan tới điện tử. Nhưng nếu không thể truy cập dữ liệu xe, họ sẽ làm việc như người bị bịt mắt do không thể nhìn thấy thông tin cần thiết.
Giải pháp rất đơn giản. Người duy nhất có thể kiểm soát dữ liệu xe hơi là chủ nhân chiếc xe. Người này có thể nhận biết việc dữ liệu được chiếc xe chuyển đi, sẽ kiểm soát và xác định ai được biết những dữ liệu này.
Việc số hóa của ngành công nghiệp ôtô là điều tốt. Ngày nay, xe hơi có kết nối là nền móng cho những loại xe tự lái và có thể tự giao tiếp với nhau, cũng như việc kết nối xe hơi với cơ sở hạ tầng cũng giúp giao thông trở nên an toàn hơn. Nhưng không giống Alexa và Nest, người tiêu dùng không biết mức độ mà dữ liệu trên xe của họ được thu thập và quá trình diễn ra thế nào.
Kẻ trộm cậy cửa xe vào sáng sớm ở Hồ Bắc, Trung Quốc, không tìm được đồ giá trị, hắn châm lửa đốt cho bõ tức.
Cảnh sát cho biết, người đàn ông đã bị bắt và đang bị tạm giữ để điều tra.
Nếu cấm xe máy, chỉ giải quyết phần hiện tượng bề mặt, là kẹt xe tắc đường do xe máy. Khi giải quyết thay thế xe máy sẽ giải quyết phần bản chất, là nhu cầu đi lại thuận tiện của người dân. Khi đã có giải pháp thay thế xe máy, vấn đề sẽ được giải quyết triệt để.
Chúng ta muốn cấm con trẻ không được chơi trò chơi điện tử, song lệnh cấm thuần túy sẽ không mang lại hiệu quả. Bởi nhu cầu vui chơi của trẻ vẫn ở đó. Chúng ta có thể làm hiệu quả hơn bằng cách hướng con trẻ chơi các trò chơi lành mạnh, sáng tạo, vận động, thay cho trò chơi điện tử. Con trẻ sẽ dễ nghe theo, bởi nhu cầu vui chơi cơ bản của chúng được đáp ứng.
Dùng phương tiện gì để thay thế khi cấm xe máy?
Phổ biến luật rồi dứt khoát làm sẽ cấm được xe máy giống như việc bắt buộc đội mũ bảo hiểm.
Sẽ không ai từ bỏ sự chủ động của xe máy mang lại để phụ thuộc vào các phương tiện công cộng.
Thứ hai, cá nhân tôi không cho rằng xe máy nên bị loại bỏ, vì cơ cấu đô thị của nước ta rất phù hợp với loại phương tiện này. Nó đem lại nhiều lợi ích cho người dân và xã hội cũng như nền kinh tế, nhiều hơn là có hại.
Thứ ba, để tìm ra giải pháp thay thế xe cá nhân trong đô thị lớn hiện nay tôi cho rằng khó có phương án nào tốt hơn xe máy. Với số lượng dân cư quá lớn, không có xe máy nữa, thì bao nhiêu xe buýt, tàu điện đáp ứng đủ nhu cầu đi lại của người dân.
Chiếc Tesla Model X nằm thăng bằng trên dải phân cách thuộc đoạn đường cao tốc ở Pháp.
Theo đó, địa điểm xảy ra tai nạn là điểm kết thúc của lối ra khỏi đường cao tốc. Hiện chưa rõ nguyên nhân thực sự, nhưng có thể tài xế định rẽ phải nhưng do chạy tốc độ cao nên mất lái.
May mắn không có ai bị thương. Tài xế cũng bình an vô sự, nhưng có phần chấn động do sợ hãi hơn là bị đau.
Việc chiếc Tesla giữ được thăng bằng trên dải phân cách được cho là nhờ kết cấu mẫu ôtô điện này khác với dòng xe dùng nhiên liệu thông thường. Gói pin được bố trí dưới sàn xe tạo sự bằng phẳng, nhờ đó chiếc Model X không bị lệch sang bên.
Đối thủ tương lai của Hyundai Kona trang bị màn hình cảm ứng 10,25 inch và phong cách nội thất trẻ trung.
Sau hai bản phác họa thiết kế ngoại thất, hãng xe Hàn tung thêm một số hình ảnh về ngoại thất mẫu SUV cỡ nhỏ mới. Xe dự kiến bán ra tại Hàn Quốc từ cuối năm.
Lần đầu tiên Kia hé lộ nội thất sản phẩm mới.
Cụm đồng hồ dường như gồm hai đồng hồ analogue và một màn hình kỹ thuật số chính giữa hiển thị đa thông tin. Ngoài ra, một góc nhìn khác cho thấy hốc nhỏ để đồ phía sau cần số, và hai hộc để cốc giữa hai ghế trước. Bên cạnh đó là phanh tay điện tử, tay nắm cho hành khách phía trước.
Góc nhìn khác từ hàng ghế trước cho thấy hốc để đồ, hộc để cốc.
Ngoại thất của xe Kia mới lấy cảm hứng từ mẫu concept SP Signature.
Kia có thể ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ mới trong vài tuần tới, và dự kiến bán ra tại Hàn Quốc trong nửa cuối 2019. Các thị trường khác trên thế giới có thể phải chờ lâu hơn.
Cuộc thi là cơ hội cho những cá nhân mê xe thể hiện khả năng sáng tạo trên mẫu xe tay côn Exciter yêu thích.
Cuộc thi thu hút hàng trăm mẫu thiết kế độc đáo, thú vị và phá cách đúng như đặc điểm của dòng xe Exciter. Kết quả, ba vị trí cao nhất lần lượt thuộc về các cá nhân Nguyễn Hoàng Quân, Thái Thành Trung và Phạm Văn Tho.
Chiếc Exciter xuất sắc đạt giải nhất tại cuộc thi ở Cần Thơ.
Với mẫu trang trí Exciter giành vị trí quán quân, chủ nhân chiếc xe cho biết đã lấy cảm hứng từ tông màu cam và đen mạnh mẽ. Phần đầu chiếc xe thu hút người nhìn nhờ đường nét hướng về mũi xe như một chú chim đại bàng.
Yamaha trao kỉ niệm chương và quà tặng cho những cá nhân xuất sắc trong cuộc thi trang trí xe.
Traveller sở hữu lợi thế lớn về kích thước khi là mẫu xe rộng nhất phân khúc MPV.
Ngoài việc được giới thiệu bộ đôi MPV, khách tham dự sẽ có cơ hội lái thử bộ đôi SUV đang rất được ưa chuộng là Peugeot 5008 và Peugeot 3008, đồng thời nhận những phần quà từ Peugeot Việt Nam.
Ở Gautam Budh Nagar, từ đầu tháng 6, nhiên liệu sẽ không được cung cấp cho các loại xe hai bánh nếu người điều khiển cũng như người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm. Nhân viên của các trạm xăng được yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt quy định mới, theo Indian Express.
Tại Ấn Độ, quy định tương tự cũng đã được thực hiện hồi đầu 2017 ở một huyện thuộc bang Andhra Pradesh. Nhưng sau đó, mọi thứ bị xóa bỏ do việc thực hiện gặp quá nhiều khó khăn.
Theo luật ở Ấn Độ, đi xe hai bánh không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt 15 USD và tước giấy phép lái xe 3 tháng. Tuy nhiên, đây lại là một trong những vi phạm phổ biến nhất tại quốc gia này. Theo thống kê của cảnh sát và cơ quan giao thông vận tải Ấn Độ, trong 2017, mỗi ngày có 98 người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm tử vong khi gặp tai nạn.
Honda Brio bản RS trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018.
Về hệ truyền động, Honda cũng giữ kín thông tin này. Nhiều đại lý vì thế không thống nhất về thông số kỹ thuật của Honda Brio. Điểm chung duy nhất là động cơ của xe, loại 1,2 lít, công suất 90 mã lực.
Với sự góp mặt của Honda Brio, đế chế thống trị của xe Hàn gồm Hyundai i10 và Kia Morning ở phân khúc hatchback hạng A, có thêm thách thức. Bên cạnh đó là mẫu xe thương hiệu Việt, VinFast Fadil chuẩn bị có xe thương mại cũng trong tháng 6 tới. Giá của Fadil hiện là 395 triệu. Từ tháng 9, giá tăng lên 465 triệu, chưa kể chi phí chọn thêm option.
Những cụm đèn tiên tiến ngoài khả năng cung cấp vùng chiếu sáng rộng hơn, còn có tính năng an toàn cho người lái và phương tiện lưu thông khác.
Sự phát triển của công nghệ, kéo theo nhiều tính năng tiên tiến được các hãng xe tích hợp lên hệ thống chiếu sáng. Đèn pha không đơn thuần gồm hai tính năng chiếu xa, chiếu gần như thuở sơ khai. Đội ngũ thiết kế cũng có nhiều đất diễn hơn khi không chỉ bó buộc với những khung đèn tròn hay tam giác cổ điển.
Các công nghệ mở rộng vùng chiếu sáng, chiếu sáng hướng đối tượng, thay đổi mức độ chiếu sáng trong những điều kiện cụ thể đều thực hiện tự động, dựa trên dữ liệu thu được từ camera, cảm biến trước xe và quyết định bởi bộ xử lý điện tử.
Cụm đèn Multibeam LED là tổ hợp gồm 84 bóng LED độc lập cung cấp nguồn sáng. Ánh sáng sau đó được khuếch đại thông qua hệ thống gương cầu. Khoảng chiếu sáng xa nhất hơn 600 mét, mức cao nhất hiện tại.
84 bóng LED được điều khiển độc lập, khi tất cả cùng sáng sẽ cho vùng chiếu sáng xa nhất có thể. Trong khi đó, khi gặp xe ngược chiều radar sẽ nhận diện luồng sáng và tự động giảm bớt số bóng chiếu để không gây ảnh hưởng cho xe đối điện và vẫn đảm bảo vùng sáng tối đa cho người lái.
Bên cạnh đó, hệ thống camera và radar còn có thể nhận diện người đi bộ, động vật và biển báo. Từ đó bộ điều khiển sẽ có những điều chỉnh thích hợp. Khi gặp người đi bộ, đèn LED chiếu vào vị trí người sẽ nhấp nháy để gây chú ý. Trong khi đó, khi gặp động vật băng qua đường đèn LED sẽ tăng cường độ sáng, không nháy để con vật tránh hoảng sợ.
Ở những vị trí có biển báo giao thông, cụm đèn thông minh sẽ tăng cường độ sáng vào biển báo để người lái tiện quan sát. Hệ thống đèn LED có các tính năng tự điều chỉnh theo góc đánh lái, điều chỉnh tầm chế độ xe, chế độ chạy cao tốc, chế độ đường vắng và đèn cho điều kiện sương mù.
Trong khi đó, BMW dùng đèn thông minh tên gọi BMW Adaptive LED. Tương tự hai hãng xe Đức kể trên, chùm sáng sẽ được điều chỉnh theo điều kiện thực tế. Khi gặp xe ngược chiều, một phần chùm sáng sẽ chuyển sang chiếu gần, giảm bớt cường độ sáng, phần còn lại vẫn giữ nguyên khoảng chiếu xa nhất.
Với hệ thống đèn thông minh, người lái chỉ cần kích hoạt tính năng tự động ngay từ đầu, việc còn lại do xe tự quyết định. Người lái sẽ tránh được những tình huống quên không chuyển về chế độ chiếu gần khi gặp xe ngược chiều. Trường hợp có xe đi cùng chiều phía trước, cụm đèn tự động giảm chùm sáng, để tránh gây khó chịu cho lái xe trước và tăng thêm an toàn.
Sự phát triển của những hệ thống đèn thông minh giúp người lái ôtô thêm an toàn khi di chuyển trời tối, khi tần suất xảy ra tai nạn giao thông cao hơn. Mặc dù vậy, những hệ thống đèn này mới chỉ xuất hiện trên một số dòng phiên bản trung, cao cấp của các hãng xe sang.
Đèn pha thông minh trên xe sang khác gì xe bình dân?
Mẫu crossover bán ra với 6 phiên bản trang bị, tùy chọn giữa hai bản máy xăng và một máy dầu tại Ấn Độ.
Động cơ xăng 1,2 lít kết hợp hộp số sàn 5 cấp, trong khi bản máy xăng turbo và máy dầu đi kèm hộp số sàn 6 cấp. Ngoài ra, bản turbo còn có tùy chọn hộp số tự động 7 cấp.
Hyundai Venue bản tiêu chuẩn gồm những trang bị như trợ lực lái, điều hòa, cửa kính bên lái và phụ chỉnh điện và ổ điện 12V. Các phiên bản cao hơn có những trang bị như điều khiển điều hòa tự động, màn hình cảm ứng 8 inch, vành hợp kim nhôm, sạc không dây và kết nối BlueLink.
Trong dải sản phẩm hiện nay của Hyundai, Venue là xe crossover nhỏ nhất, với thiết kế hòa trộn giữa hai đàn anh là Kona và Santa Fe. Venue được phát triển trên nền tảng riêng chứ không chung sản phẩm khác. Thiết kế trẻ trung, nam tính hướng đến giới trẻ sống ở đô thị.
Nữ tài xế cầm lái xe sang dường như đạp nhầm chân ga khiến xe vượt đèn đỏ, tông nhiều người, xe cộ tại Trung Quốc.
Trong video, chiếc ôtô màu đen bị đâm có hai bố con. Cửa bị kẹt, hai người phải chờ cảnh sát tới phá khoá. Không ai bị thương. Bé gái cho biết nghe thấy tiếng người hét lên lúc xe bị tông, tài xế gây tai nạn là nữ.
Cảnh sát cho biết ít nhất 13 người bị thương, hai người đang trong tình trạng nguy kịch. Lái xe họ Đinh, 45 tuổi, đang bị giam để điều tra. Truyền thông địa phương đưa tin nguyên nhân tai nạn có thể do tài xế đạp nhầm chân ga.
Ngược với tình cảnh của xe nhập khẩu, hoạt động lắp ráp trong nước có nhiều lợi thế hơn trong nửa đầu 2018. Giá trị linh, phụ kiện nhập khẩu về Việt Nam vì thế không có biến động lớn giữa hai thời điểm đầu 2018 và 2019.
Toyota, dù chưa có thông tin chính thức, nhưng nhiều khả năng sẽ đưa mẫu SUV cỡ D Fortuner quay lại lắp ráp trong nước vào cuối năm nay, chỉ khoảng hơn hai năm sau ngày nhập xe từ Indonesia về bán. Ngược lại, Camry chuyển sang nhập khẩu Thái Lan vì sức hút dòng sedan cỡ D không còn lớn như trước.
Sự thay đổi của chính sách đòi hỏi các hãng phải có bước đi phù hợp với ưu tiên hiện nay là lắp ráp.
Nỗ lực bán hàng làm cơ sở để lắp ráp cũng là cách mà Mitsubishi đang hướng tới. Hãng này đưa Xpander về nước, phải bán được khoảng 10.000 xe mỗi năm thì hãng mẹ tại Nhật Bản mới đồng ý cho lắp ráp. Với lợi thế mới mẻ về thiết kế, mức giá và cách tiếp cận thị trường, chiếc MPV đang có chiều hướng tốt. Hãng sẽ lắp ráp trong thời gian tới tuy chưa tiết lộ thời điểm cụ thể.
Doanh nghiệp còn lại trong thế chân vạc là VinFast đang cấp tập hoàn thiện cơ sở vật chất nhà máy để đi vào sản xuất từ tháng 3 và có xe giao trong quý 2. Hãng này còn lên kế hoạch ra mắt 7 mẫu xe mới thuộc dòng Premium trong 2019.
Sự phát triển của các hãng lắp ráp là cơ sở để ông Bùi Kim Kha, cựu giám đốc khối xe con của Trường Hải nhận định, sẽ có một cuộc đổi ngôi tại thị trường nếu các hãng không chuyển mình. Toyota, vốn là số một nhiều năm qua có thể bị đe dọa bởi Hyundai Thành Công, trong khi những hãng có thị phần nhỏ như Honda, Ford, Mitsubishi có thể đi lên chậm rãi.
Các chuyên gia nhận định, trong suốt hàng chục năm phát triển ngành ôtô, đây đang là thời điểm ngành có những bước đi rõ ràng nhất ở cả định hướng của Chính phủ cũng như nội lực của các hãng.
Mục tiêu này sẽ khiến xe nhập khẩu gặp nhiều khó khăn để cạnh tranh, hướng lắp ráp trở thành ưu tiên, nếu hãng không muốn bị đẩy vào thế chân tường. Nhờ đó, khách hàng có thể chờ đợi một thị trường cởi mở và ôtô dễ tiếp cận hơn với số đông trong vài năm nữa, các chuyên gia kỳ vọng.
Suzuki Gixxer SF 250 ra mắt tại Ấn Độ, đối thủ mới của Honda CBR250R.
Thiết kế của Gixxer SF 250 kiểu dáng thể thao, trang bị đèn pha LED, yên phân tầng, ống xả kép, đồng hồ kỹ thuật số, đèn phanh LED và hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh tiêu chuẩn.
Xe nặng 161 kg, nhẹ hơn Honda CBR250R 6kg, độ cao yên 800 mm, bình xăng dung tích 12 lít. Gixxer SF 250 sử dụng giảm xóc đôi trước kiểu ống lồng, giảm xóc đơn phía sau. Cặp vành đa chấu kích thước 17 inch. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn cả hai bánh.
Theo kế hoạch, Suzuki Gixxer SF 250 bán ra với giá 2.450 USD, hai màu lựa chọn đen và bạc.
Xe thể thao đa dụng Cullinan được nhập khẩu bởi một đơn vị tư nhân và đã bàn giao tới tay chủ xe.
Không gian hàng ghế thứ 2 là vị trí thoải mái nhất trên xe, nơi được ví dành cho chủ nhân thực sự, có thể bố trí theo hai phong cách khác nhau. Ghế dạng truyền thống, đủ chỗ cho 3 người ngồi, có thể gập điện theo những cách khác nhau. Người mua xe có thể lựa chọn dạng hai ghế riêng biệt, với khu vực ở giữa gồm các cụm điều khiển các tính năng, khoang chứa đồ uống, khoang chứa cốc và tủ lạnh. Chiếc nhập về Việt Nam hai ghế sau bố trí riêng biệt.
Mẫu SUV được trang bị một loạt tính năng hỗ trợ người lái, thuộc dạng cao cấp nhất hiện nay. Xe có hệ thống quan sát đêm, 4 camera quanh xe giúp quan sát toàn bộ điều kiện bên ngoài, hệ thống cảnh báo va chạm, cảnh báo phương tiện cắt ngang, cảnh báo lệch làn và hỗ trợ giữ làn, điểm phát wifi và nhiều tính năng khác.
Cullinan là SUV đầu tiên trong lịch sử phát triển của hãng xe Anh quốc, cạnh tranh cùng Bentley Bentayga. Cả hai SUV thuộc hàng siêu sang đều đã có mặt tại Việt Nam.
SUV Anh Quốc nhắm đến những khách hàng giàu có, mong muốn sở hữu một mẫu xe mạnh mẽ, siêu sang và có thể đáp ứng nhiều loại địa hình. Bên cạnh đó, Cullinan cũng được coi là quân bài chiến lược nhắm đến tập khách hàng trẻ thành đạt, bởi sự linh hoạt trong cách sử dụng.
Tại thị trường Mỹ, Cullinan có giá khởi điểm 325.000 USD, số tiền đến tay người dùng có thể tăng thêm nhiều tùy theo những trang bị chủ xe lựa chọn.
Chiếc xe buýt lao vào 10 xe khác ở Hồ Nam, Trung Quốc, vụ tai nạn không có thương vong về người.
Theo báo cáo của cảnh sát giao thông, tài xế xe buýt đạp nhầm chân ga thay vì đạp chân phanh, khiến xe lao vào dàn ôtô đỗ bên đường. Rất may vụ tai nạn không thiệt hại về người và tài xế xe buýt phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Hai nửa đầu và đuôi chiếc SUV hạng sang văng ra xa sau cú đâm vào cột đèn ở Nga, tài xế bỏ trốn khỏi hiện trường.
Theo giới truyền thông địa phương, sau khi xảy ra tai nạn, tài xế chiếc Q7 đã bỏ trốn khỏi hiện trường, hiện chưa xác định được nguyên nhân. Một số người dân quanh khu vực xảy ra vụ tai nạn cho biết thêm, chiếc SUV đã đâm vào một cột đèn khiến chiếc xe bị tách làm hai.
Người phụ nữ 37 tuổi ở Massachusetts, Mỹ, bị thương nặng sau khi cậu con trai gạt cần số về R khiến chiếc xe chèn trúng mẹ mình.
Người mẹ dường như nhoài người vào xe để đạp phanh nhưng bị cánh cửa đang mở kéo ngã. Nạn nhân bị chiếc SUV chèn lên người và kéo đi một đoạn tới khi húc trúng một bức tường đá mới dừng lại.
Theo cảnh sát trưởng Chelmsford, James Spinney, đứa trẻ có thể đã vô tình chuyển số lùi. Người mẹ đang dần hồi phục sau khi tai nạn khiến cô bị thương nặng ở đầu. May mắn đứa trẻ vô sự. Chiếc SUV cũng không va chạm với xe hay người nào khác dù cắt ngang một trong những con đường đông đúc nhất địa phương.
Vô tình hay cố ý lái xe tốc độ cao lao qua vũng nước là hành động khó có thể chấp nhận.
Trời bất chợt mưa khiến trên nhiều tuyến đường xuất hiện các vũng nước, nhưng lắm khi người lái xe không giảm tốc độ làm nước bẩn văng tung tóe lên những người tham gia giao thông. Mới đây, buổi sáng trên đường đi làm bị nước bẩn văng lên ướt cả áo quần lẫn giày tất bởi một thanh niên đi xe máy, tôi đành về nhà để thay đồ với quãng đường hơn 7 km. Trước đó, nhiều lần tôi thấy người đi đường bị văng phải nước bẩn trong những tình huống có thể không xảy ra, nếu người chạy xe chậm lại hoặc lưu ý tránh vũng nước đọng trên đường.
Trong thành phố rất đông phương tiện trên đường, nhất là vào giờ cao điểm có nhiều người tham gia giao thông, không một cơ quan chức năng nào đủ người để đi khắp nơi xử lý từng trường hợp cụ thể. Dẫu biết cuộc sống có lúc phải vội vã, khẩn trương nhưng đâu vì thế mà vô cảm. Chạy xe qua vũng nước khi có người cùng tham gia giao thông, không giảm tốc độ, muốn đi nhanh mà không để ý, lắm lúc chỉ là thói quen. Nhưng thói quen này nếu không kịp sửa chữa cũng có thể dẫn đến tai hại dễ gây ức chế, bức xúc cho những người xung quanh. Chưa kể trong tình huống tưởng chừng đơn giản, một hành động vô tình hay cố ý của một ai đó, nạn nhân bị nước bẩn văng lên người mất thời gian khá lâu để khắc phục.
Ngoài ra, mong các đơn vị quản lý tùy theo vai trò và chức năng trong lĩnh vực phụ trách hãy tăng cường kiểm tra, kịp phát hiện khắc phục vị trí đọng nước để bớt đi bất an trên đường.
Còn Honda City là một trong những mẫu xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất phân khúc B từ khi ra mắt thị trường Việt Nam năm 2013. Honda City sở hữu loạt lợi thế như khả năng vận hành mạnh mẽ, trang bị tiện ích tiên tiến, an toàn và tiết kiệm nhiên liệu.
Đằng sau mức giá bán dành cho giới thượng lưu là hơn 100 năm đúc kết những yếu tố định nghĩa cho sự xa xỉ trên những chiếc Maserati.
Những chiếc xe của Maserati có giá bán dành cho giới thượng lưu.
Tạo ra những chiếc xe thể thao hiệu suất cao với phong cách Italy vượt thời gian, không gian nội thất đậm tính cá nhân hóa và âm thanh đặc trưng đầy quyền lực là sứ mệnh của Maserati, được nhất quán từ những ngày đầu thành lập. Hãng xe không chạy theo mục tiêu doanh số, mà hướng đến chất lượng, đẳng cấp trên từng chiếc xe. Đây cũng là điểm khác biệt của Maserati so với những hãng xe khác.
Âm thanh ống xả là một trong những đặc trưng của Maserati. Những tín đồ của hãng xe này thậm chí chỉ cần nghe là biết là mẫu xe Maserati nào. Chất thể thao vốn có của Maserati được kết hợp với nội thất thượng hạng và độc quyền khiến Maserati trở thành một trong những biểu tượng xuyên suốt chiều dài văn hóa Italy.
Maserati cũng là hãng xe đầu tiên và duy nhất thử nghiệm bọc ghế bằng vải lụa Mulberry cao cấp được chế tạo riêng bởi Zegna với các công nghệ chống bám bẩn, mài mòn và chống tia UV. Cuối cùng, Maserati có thể tạo ra những chiếc xe thể thao mang phong cách Haute Couture của riêng mình, nhờ tay nghề của những nghệ nhân kỳ cựu.
Gói hỗ trợ Valet Parking giúp khách hàng của Maserati không phải băn khoăn khi đậu xe trong trung tâm TP Hồ Chí Minh. Khi nhận được yêu cầu, hãng xe Italy cử chuyên viên tới tận nơi nhận và trả xe, nhằm đảo bảo tối ưu lịch trình di chuyển của khách hàng.
Đăng ký trải nghiệm tuyệt tác và cơ hội nhận ưu đãi tại đây.
Mẫu xe ấn tượng từ chính cái tên như dòng nhạc Jazz đầy thú vị, sở hữu những tính năng tiện ích không phải ai cũng biết.
Honda Jazz nhỏ nhắn và trẻ trung như đặc trưng của dòng xe đô thị. Di chuyển hàng ngày trên phố đông vì thế nhàn nhã và dễ dàng hơn với khách hàng ở các thành phố lớn, mật độ giao thông dày đặc.
Kích thước dài, rộng và cao của xe tương ứng 4. 035 x 1.694 x 1.524 mm. Trục cơ sở 2.530mm và khoảng sáng gầm 137mm. Những kích thước trên khiến thân xe có vóc dáng gọn gàng, linh hoạt ngay cả ở điều kiện đường phố chật hẹp, hoặc đậu xe.
Honda Jazz có cột A độc đáo nhất trong phân khúc. Ngoài việc tăng thẩm mỹ cho xe, cửa sổ nhỏ bên cột A giúp người lái có lợi thế về góc quan sát, nhất là vào giờ cao điểm trên phố động. Đây vốn là điểm mù cố hữu trên những mẫu xe thông thường.
Vóc dáng nhỏ nhắn của dòng xe đô thị thường khiến khách hàng lầm tưởng không gian bên trong sẽ hạn chế. Nhưng đây là điểm mạnh của Honda Jazz. Dù là mẫu xe đô thị, không gian bên trong cabin dư dả cho cả năm vị trí ngồi với chiều rộng 1.694 mm. Ngoài ra, xe có khả năng chở đồ ấn tượng với nhiều chế độ tùy biến. Khoang hành lý dung tích 354 lít, mở rộng lên tới 1.314 lít. Thậm chí trong những chuyến du lịch, cả gia đình có thể thoải mái lựa chọn hành lý mang theo nhờ sự rộng rãi và linh hoạt của Honda Jazz.
Mẫu sedan nhập khẩu đời cũ lắp động cơ máy xăng loại 2 lít, công suất 118 mã lực, rao bán tại TP HCM.
Camry rao bán tại TP HCM là hàng sản xuất tại Nhật Bản năm 1991 và nhập khẩu về Việt Nam. Một doanh nghiệp kinh doanh xe cũ bán cho khách với giá 85 triệu đồng.
Toyota Camry đời 1991 rao bán giá 85 triệu tại Sài Gòn.
Toyota Camry 1991 gần 30 năm trên thị trường, vì thế nhiều chi tiết cũ kỹ. Tuy nhiên, nội thất của xe khá được giữ gìn. Xe mang kiểu dáng khỏe khoắn, không mượt mà như thế hệ Camry hiện tại.
Đơn vị rao bán mẫu Camry cũ cho biết, xe không xác định được số km lăn bánh chính xác. Một số chi tiết hư hỏng được sửa chữa, ví dụ như gầm, sàn xe, hệ thống điều hòa.
Mức giá chưa đến 100 triệu, tương đương một mẫu xe SH 150 ABS đời mới, có thể là lựa chọn đáng cân nhắc với những khách hàng thực dụng, cần một phương tiện đi lại an toàn hơn xe máy. Tuy nhiên, vì đời xe khá cũ, khả năng thay thế phụ tùng lại là một trở ngại.
Camry là một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Toyota, có mặt ở hàng trăm thị trường trên thế giới. Năm 1998, liên doanh Nhật Bản giới thiệu Camry ở thị trường Việt Nam và từ đó sớm trở thành một trong những quân bài chủ lực của hãng xe Nhật.
Không còn lắp ráp, Toyota đưa về Camry thế hệ mới nhập khẩu Thái Lan, giá lần lượt hai phiên bản 2.0G, 2.5Q là 1,029 tỷ đồng và 1,235 tỷ đồng. Ở chiều ngược lại, Fortuner nhiều khả năng quay lại lắp ráp trong nước.
Chiếc Mini Cooper S nằm trong số những xe bị phá hoại bằng hóa chất tại Delhi, Ấn Độ, có thể do mâu thuẫn về chỗ đỗ.
Chiếc Mini Cooper S màu vàng với lớp sơn ở đuôi xe trông như bị nung chảy. Một phần hông xe cũng bị ảnh hưởng. Dường như hóa chất chảy từ kính hậu hoặc nóc xe xuống.
Tại các điểm đỗ xe trên, không có camera giám sát nên không thể xác định danh tính người phá hoại. Nhưng từ thực tế số lượng chỗ đỗ hạn chế ở Delhi, nhiều cư dân phải để xe ngoài đường và nhiều người khác không thể có được chỗ đỗ cố định, từ đó nảy sinh mâu thuẫn.
Loại hóa chất được sử dụng có thể là axit, hoặc loại chất tẩy sơn, hoặc dầu phanh. Những hóa chất này đều có thể được mua tại chợ hoặc qua mạng không mấy khó khăn. Tất cả đều mang lại tác động giống nhau là gây hại cho lớp sơn. Việc khắc phục chỉ có thể là sơn lại xe.
Phần nóc của chiếc Hyundai Creta bong tróc thành mảng.
Mảng lớn trên cửa sau của chiếc Tata Tigor cũng bị bong sơn.
Trẻ em bị nhốt trong ôtô đỗ dưới trời nắng, không bật điều hòa có thể dẫn tới kiệt sức, tử vong.
Bộ pin xe điện có thể cháy, nổ vì các hãng đẩy hiệu suất tới điểm giới hạn là mối nguy lớn mà người dùng phải đối mặt.
Ôtô điện được đánh giá cao về mức độ an toàn so với xe dùng động cơ đốt trong, tuy nhiên vụ cháy xe Tesla, tại Trung Quốc, gây ra nhiều hoang mang cho người dùng và bản thân đội ngũ kỹ sư cũng phải tính toán đau đầu về bộ pin xe, theo Autonews.
Cuối tháng 4, chiếc Tesla Model S đỗ trong hầm để xe tại Thượng Hải bất ngờ phát nổ và cháy rụi. Hôm thứ 3 tuần trước, một chiếc Model S khác cũng bất ngờ cháy khi đang đỗ tại bãi xe ở Hong Kong. Tesla không đưa ra bình luận về những vụ cháy kể trên.
Không chỉ xe điện Tesla cháy, tháng trước xe điện NIO ES8 đã bốc cháy tại phía bắc thành phố Tây An, Trung Quốc. NIO là hãng xe điện có trụ sở tại Thượng Hải, Trung Quốc, thành lập năm 2014.
Sự lo lắng của người sử dụng có thể khiến doanh số xe điện tại Trung Quốc giảm đi, kéo theo mức tiêu thụ chung toàn thế giới đi xuống. Trung Quốc đóng góp hơn một nửa doanh số xe điện toàn cầu. Dù theo dự báo trong hai thập kỷ tới, Trung Quốc là quốc gia tiêu thụ nhiều xe điện nhất thế giới, doanh số bắt đầu giảm và có thể kéo dài quá trình giảm đến năm 2021 do chính phủ dừng viện trợ.
Phản ứng trước hai vụ cháy xảy ra gần đây, Tesla phải tung ra hai bản cập nhật cho sản phẩm, nhằm nâng mức độ an toàn và vòng đời bộ pin. Bên cạnh đó, hãng xe Mỹ vẫn điều tra thêm về vụ cháy xe tại Hong Kong. Đại diện Tesla cho biết bản cập nhật sẽ sửa đổi hệ thống giám sát quá trình nạp pin và nhiệt độ phát ra, giảm thiểu nguy cơ cháy 10 lần so với hiện tại.
Kết quả điều tra ban đầu từ vụ tai nạn tại Hong Kong cho thấy chỉ một số module pin gặp vấn đề, kéo theo phá huỷ cả bộ pin. Xe Tesla sử dụng pin do Panasonic sản xuất.
Hãng điện tử Nhật Bản cho biết Panasonic hợp tác với nhà sản xuất ôtô để phát triển hệ thống pin hiệu năng cao và có mức độ an toàn lớn. Panasonic không đưa ra bình luận về vụ cháy xe Tesla.
Mức độ tăng trưởng cao sẽ kéo theo nhiều vấn đề liên quan đến kiểm soát chất lượng của các nhà cung ứng. Thách thức lớn nhất đối với các nhà sản xuất ôtô điện là đảm bảo chất lượng và sự ổn định. Từ bước lựa chọn nguyên liệu thô, hoá chất sử dụng cho bộ pin, đóng gói và lắp lên xe đều cần giám sát chặt chẽ.
Các vấn đề liên quan đến phương tiện hay nơi lưu trữ pin sẽ mở ra nhiều nghiên cứu cho các bên liên quan. Những biện pháp tối ưu hóa bộ pin cả về an toàn và hiệu năng sẽ được đưa ra. Bên cạnh đó, các loại vật liệu cách điện cao cấp, phủ gốm và sử dụng pin thể rắn sẽ được sử dụng.
Tesla Model S đỗ trong một hầm để xe tại Thượng Hải, Trung Quốc bất ngờ phát nổ, cháy lan xe Audi bên cạnh.
Camera an ninh ghi lại thời điểm chiếc Model S đỗ trong hầm để xe phát nổ. Sedan điện của Tesla bốc khói quanh xe, trước khi phát nổ tạo thành chùm lửa lớn. Dù trước đó, nhiều tạp chí danh tiếng cho rằng xe điện Mỹ ít có nguy cơ cháy hơn so với xe chạy xăng.
Xăng đựng trong xe bồn mới giãn nở, còn loại chứa trong hầm dưới lòng đất không ảnh hưởng khi bơm lên ôtô, xe máy.
Ngoài ra, để việc đổ xăng bớt thiệt, lái xe cứ rảnh lúc nào đổ lúc đó, nhưng lời khuyên của tôi là khi đổ xăng thì nên đổ đầy.
Tôi mới sử dụng ô tô, trước đây đi xe máy thì cứ khi nào hết xăng, tiện thì đổ. Nay một số bạn bè cho biết, nên đổ xăng ôtô vào buổi sáng khi mát trời thì xăng không bị giãn nở. Nếu đổ buổi trưa, lúc nóng nhất thì xăng giãn nở nên được ít. Trong khi buổi tối nếu đổ sau khi xe bồn cấp xăng mới, cũng có tình trạng bị giãn nở do vừa bơm vào thùng, các phân tử va đập mạnh.
Vậy nhờ mọi người cho tôi tư vấn. Theo tôi hiểu hầm chứa xăng ở dưới đất, nhiệt độ luôn ổn định thì đổ lúc nào cũng được. Cách suy nghĩ nào mới đúng? Xin cảm ơn.
Kỷ niệm sinh nhật 100 năm, Bentley sản xuất cuốn sách giới thiệu về lịch sử hãng gồm 3 phiên bản, bản đắt nhất có giá ngang một ngôi nhà.
Phiên bản Centenary có 4 màu da bọc tùy chọn, trong khi bản Mulliner có 17 màu da khác nhau.
Sách gồm 3 phiên bản giới hạn. Bản Centenary bọc da giống loại da sử dụng ở nội thất xe Bentley và có 4 màu tùy chọn. Đi kèm là hộp đựng bọc da cùng tông màu. Số lượng giới hạn 500 cuốn.
Bản cao cấp hơn là Mulliner và chỉ có 100 cuốn. Với mức giá 16.000 USD, phiên bản này bọc da với 17 màu tùy chọn, kèm hộp đựng bằng nhôm chế tác thủ công.
Trong hộp đựng sách là một phần bằng cao su làm từ lốp trước bên trái của chếc Bentley Speed 8 từng giành chiến thắng trên đường đua Le Mans 2003. Khách hàng còn được tham quan nhà máy Bentley và nghỉ một đêm tại một khách sạn 5 sao ở London, Anh.
Phiên bản Carat có bìa nạm kim cương và giá bán 260.000 USD.
Phần đầu mỗi cuốn thuộc phiên bản Centenary và Mulliner là những trang được làm riêng cho mỗi khách hàng, với ảnh chân dung, xe của họ và những sự kiện trong thời gian sở hữu xe Bentley. Điều này giúp mỗi khách hàng trở thành một phần của lịch sử thương hiệu siêu sang.
Phiên bản thứ ba, với chỉ 7 cuốn trên toàn thế giới, có tên Carat và được nạm kim cương. Với mức giá 260.000 USD, đây có thể là cuốn sách về ôtô đắt nhất thế giới. Khách hàng mua cuốn này có thể đặt làm logo bằng vàng trắng hoặc bạch kim gắn ở bìa.
Mỗi cuốn sách nặng khoảng 30 kg. Chiều dài và rộng đều 45 cm. Khi mở, sách rộng khoảng một mét.
Nhà chức trách cho biết, vụ tai nạn hy hữu không có thương vong về người. Tài xế chiếc xe tải đang bị cảnh sát tạm giữ để điều tra. Người này cho hay, do trời tối và không xác định được độ cao của cây cầu nên vẫn lái xe đi qua.
So với nỉ, da hấp thụ nhiệt hơn nên thường gây hầm nóng cho người ngồi. Điều này càng khó chịu hơn trong mùa hè. Việc lắp đặt bọc ghế sẽ giúp giải quyết phiền toái này.
Đệm ghế của thương hiệu Drive Auto Products nhập khẩu qua sàn thương mại điện tử Fado hiện nhiều khách hàng tin dùng, mức giá 1,4 triệu đồng một cặp. Sản phẩm làm bằng chất liệu vải Oxford đặc biệt, giúp chống nhiệt lên đến 260 độ C, từ đó tạo nên sự thoải mái cho người lái lẫn hành khách trong các hành trình dài.
So với các tấm phim, rèm che nắng cửa kính thương hiệu SuperJpsor dễ dàng gập gọn, mang đi bất nơi đâu bạn muốn. Mức giá nhập khẩu qua Fado chỉ 300.000 đồng. Bạn có thể điều chỉnh độ dài ngắn của rèm phù hợp để vừa có thể che nắng, vừa ngắm cảnh trên đường đi.
Trong ngày oi bức, một lon nước mát lạnh sẽ giúp người lái giải khát, hạ nhiệt nhanh chóng. Thay vì mua trên đường, người dùng có thể lắp đặt tủ lạnh mini cho ôtô để làm lạnh, giữ mát lượng lớn chai, lọ nước uống, thực phẩm. Thiết bị sử dụng nguồn điện từ đầu cắm tẩu thuốc trên xe và có khả năng chứa đến 27 lon nước hoặc 4 chai nước hai lít, đủ cho nhu cầu dùng trong một bữa cắm trại. Sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado cho biết tủ lạnh mini Wegan nhập khẩu từ Amazon hiện nhiều khách hàng quan tâm, đặt mua bởi mức giá vừa túi tiền chỉ 3 triệu đồng.
Các loại mùi như mồ hôi, giày, đồ ăn thừa càng khiến người lái lẫn hành khách khó chịu, mệt mỏi hơn khi kết hợp cùng không khí nóng bức. Túi than tre hoạt tính lọc mùi California Home Goods với khả năng lọc mùi hôi, làm không khí thơm mát, thông thoáng sẽ là lựa chọn đáng cân nhắc. Ngoài đặt trên xe, người dùng cũng có thể linh hoạt sử dụng cho phòng bếp, toilet, túi tập đồ thể thao. Bộ bốn sản phẩm hiện bán trên Amazon Mỹ, nhập khẩu về Việt Nam thông qua Fado với giá 1,03 triệu đồng.
Những chiếc quạt mini sẽ tạo ra luồng gió thoáng mát, giúp lái xe nhanh chóng giảm thiểu nóng bức trong khi chờ hệ thống làm lạnh vận hành. Với kích thước nhỏ gọn, những chiếc quạt điện này không gây vướng tầm nhìn quan sát. Hiện Fado kinh doanh sản phẩm quạt điện đôi 12V giá từ 900.000 đồng.
Mẫu xe hạng B được hãng chú trọng nhiều tính năng an toàn, trong đó có công nghệ kiểm soát gia tốc GVC giúp người lái vào cua an toàn.
GVC là hệ thống hỗ trợ người lái giúp vào cua an toàn và mượt mà, nâng cao thoải mái cho người ngồi trên xe. Khi bắt đầu vào cua, GVC tự động giảm bớt ga như xe đang phanh, nhằm chuyển bớt tải trọng về phía trước. Tải trọng dồn về phía trước thì hai bánh trước sẽ có độ bám đường tốt hơn. Khi gần hết góc cua, hệ thống tự động bù thêm ga để đẩy tải trọng dồn về hai bánh sau.
Công nghệ GVC giúp xe di chuyển an toàn, mượt mà khi vào cua.
Ngoài GVC, Mazda2 còn sở hữu các công nghệ an toàn khác như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng diện tử DSC, hỗ trợ chống trượt TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, cảnh báo chống trộm, mã hóa động cơ Immobiliser, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, camera lùi, 6 túi khí thay vì 2 túi khi như bản hiện hữu.
Về tiện nghi, Mazda2 sở hữu các trang bị gần như đầy đủ đối với mẫu xe thuộc phân khúc B. Xe có hệ thống khoá thông minh, bật tắt động cơ tự động, điều hoà tự động, kiểm soát hành trình Cruise Control, lẫy chuyển số sau vô lăng, hệ thống giải trí Mazda Connect 6 loa, màn hình cảm ứng, kết nối bluetooth. Nhà sản xuất còn đưa vào mẫu sedan này tính năng đèn và gạt mưa tự động.
Tại Việt Nam, Mazda2 có nhiều lựa chọn phiên bảnmàu sắc. Đặc biệt, màu đỏ cao cấp trước đây trang bị trên phiên bản hatchback và sedan premium, hiện xuất hiện trên tất cả phiên bản. Trong tháng 5, khách hàng mua xe sẽ nhận ưu đãi giá và tặng một năm bảo hiểm vật chất chính hãng.
Chiếc Vios không có dấu hiệu giảm tốc khi định rẽ trái nên đâm xuyên bốt cảnh sát tại ngã tư ở Thái Lan.
Tài xế được xác định say rượu hoặc ngủ gật nên mất kiểm soát. Không có ai bị thương nghiêm trọng.
Theo CSGT thành phố Nam Định, chủ xe cho biết đang ngủ trong nhà thì xe bốc cháy. Ông Trần Huy Tài, chủ tịch phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định cho biết đã nghe thông tin về vụ cháy xe xảy ra tại tổ 22 phường này. Chủ xe có hộ khẩu thường trú tại phường.
Hiện nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. Các chuyên gia kỹ thuật ôtô cho biết, nếu xe không có sự cố kỹ thuật, việc bản thân các chi tiết trên xe cháy, nổ do thời tiết nóng là gần như không thể xảy ra bởi các xe sản xuất đều được thử nghiệm dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt hơn ở Việt Nam rất nhiều.
Thiết kế bên ngoài Avanza mới thay đổi một số chi tiết, bổ sung thêm tính năng cảnh báo điểm mù trên bản cao cấp nhất.
Mẫu xe mới mang thiết kế nữ tính, cốp rộng 37 lít như đối thủ Honda Lead cùng tính năng như khoá thông minh, ngắt động cơ tạm thời.
Xe mới sử dụng mặt đồng hồ dạng LCD sắp xếp đơn giản. Đèn vẫn là loại halogen cả trước và sau. Ở FreeGo sử dụng công nghệ LED.
Để cạnh tranh với Lead, Latte cũng thiết kế cốp rộng 37 lít, tức chứa vừa hai mũ bảo hiểm cả đầu cùng các vật dụng cá nhân. Xe có khoá thông minh, nắp bình xăng ở bên đối xứng với cụm khoá. Phanh trước là loại phanh đĩa, phanh sau tang trống truyền thống. Những tiện ích này tương đương đối thủ Lead.
Thêm Latte, dải sản phẩm xe ga cho nữ của Yamaha trở nên dày đặc, sát nhau. Janus cạnh tranh Vision, Latte đối đầu Lead, Grande tham vọng lấy khách của SH Mode. Trong khi ở phân khúc cho nam có FreeGo đấu Air Blade, NVX mơ cạnh tranh SH.
Cả ba phiên bản của mẫu đa dụng cỡ B đều tăng giá, thấp nhất là 21 và cao nhất là 25 triệu đồng.
Tại thị trường Việt, hiện Kona là xe bán chạy nhất ở phân khúc crossover cỡ B.
Thực tế, sau 4 tháng đầu 2019, Kona bất ngờ soán ngôi vương của EcoSport. Mẫu xe Hàn Quốc có 2.174 chiếc tới tay khách hàng, trong khi mẫu xe Mỹ là 1.435 chiếc. Chỉ trong tháng 4, Kona bán 523 xe trong khi đối thủ tiêu thụ 358 xe.
Kona phù hợp cho di chuyển thành phố, những người ưa vẻ mượt mà thiết kế và nhiều tiện nghi. Trong khi đó, EcoSport có chất nam tính và phù hợp với đường trường hơn. Mẫu xe Mỹ có lợi thế trang bị động cơ EcoBoost với dung tích chỉ 1 lít giúp tiết kiệm nhiên liệu, thế mạnh của Ford nhiều năm qua.
Phiên bản nâng cấp Elantra 2019 bán từ tháng 5, tăng giá lần lượt từ 31 triệu đến 46 triệu đồng.
Elantra 2019 đã có mặt tại các đại lý của Hyundai. Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm của mẫu xe Hàn nhận được một số thay đổi nhẹ về thiết kế so với tiền nhiệm.
Elantra mới dài hơn bản cũ 50 mm, kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.620 x 1.800 x 1.450 mm. Xe sở hữu chiều dài cơ sở 2.700 mm, tương đương các đối thủ cùng phân khúc như Toyota Corolla Altis hay Mazda3.
Phiên bản mới gồm 4 chế độ lái, bổ sung chế độ Smart, bên cạnh Eco, Normal và Sport. Ngoài phiên bản thường, Elantra 2019 tiếp tục duy trì phiên bản Sport, với nhiều khác biệt về trang bị ngoại thất.
Ngoài Elantra 2019, Hyundai đồng thời tung ra thị trường mẫu Tucson 2019, nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm. Crossover Hàn Quốc cũng có những thay đổi nhẹ so với phiên bản trước.
Thiết kế đầu xe mới, sử dụng lưới tản nhiệt dạng Casading Grille, tương tự Elantra hay Santa Fe mới. Cụm đèn thay đổi nhẹ kiểu dáng, sửa thiết kế dải đèn LED chạy ban ngày. Đèn pha LED với 5 tinh cầu thuỷ tinh.
Nhân viên đưa thư ở Đài Loan bị con chó từ thùng xe bên cạnh nhảy xuống tấn công khiến nhiều chỗ trên cơ thể bị thương.
Tài xế xe tải cũng là chủ chó lập tức xuống hỗ trợ, đánh liên tục vào đầu con chó nhưng phải mất khoảng hai phút mới có thể khống chế tình hình và Tseng thoát ra nhờ chiếc quần bị rách. Tseng phải thở dốc để bình tĩnh, lấy lại sức sau cuộc giằng co.
Chủ chó sau đó đưa nạn nhân tới bệnh viện để băng bó các vết rách ở chân trái, cánh tay trái và bong gân mắt cá chân trái. Hai người cũng tới đồn cảnh sát để báo cáo. Chủ chó muốn giải quyết cá nhân nhưng Tseng cho biết sẽ đánh giá sự chân thành của người đàn ông trước khi quyết định có nộp đơn khiếu nại hay không.
Tại Việt Nam, không ít trường hợp người bị chó Pitbull tấn công, trong đó gần đây có một bé gái 3 tuổi ở Hà Nội bị cắn gãy chân trái.
Con số chính xác được đại diện của Toyota, Nancy Hubbell tiết lộ với Carbuzz trong bữa tối tại sự kiện ra mắt mẫu Supra mới hồi đầu năm.
Toyota Yaris 2020 trang bị hộp số tự động 6 cấp là tiêu chuẩn và không có tùy chọn số sàn.
Chính Supra, mẫu xe thể thao vừa được Toyota hồi sinh sau gần 20 năm dừng sản xuất, cũng chỉ dùng hộp số tự động.
Năm 2019 được dự đoán sẽ tệ hơn với dòng xe số sàn. Điều này có thể khiến các fan của dòng xe này không vui, nhưng thực tế ngày càng nhiều người chọn xe số tự động vì dễ sử dụng, giảm áp lực khi lái xe trong đô thị, đặc biệt ở những khu vực hay tắc đường.
Khi dừng chiếc xe van và sau đó là tạm giữ tài xế, đội cảnh sát Thames Valley vốn không định chia sẻ rộng rãi. Nhưng khi nhận ra mức độ nguy hiểm, ảnh và thông tin được đăng trên trang mạng xã hội.
Người điều khiển xe điện chạy ngược chiều ở Trung Quốc và cố cắt ngang cả dòng xe thì bị hai ôtô đâm trúng.
Cú tông thứ nhất từ chiếc sedan hiệu Volkswagen khiến nạn nhân bị hất văng sang phải và lập tức bị chiếc xe 12 chỗ cuốn vào gầm. Người phụ nữ 28 tuổi tử vong tại chỗ.
Giới tài xế công nghệ chia sẻ 6 bí quyết tiết kiệm xăng cho những ngày hè nắng nóng.
Tiết kiệm xăng là bí quyết nằm lòng của giới tài xế công nghệ.
Câu chuyện giữa các tài xế công nghệ như Hưng hoặc Thành xoay quanh vấn đề tiết kiệm xăng, bởi giá xăng ảnh hưởng trực tiếp đến túi tiền hàng ngày. Theo những tài xế công nghệ, dù là ôtô hay xe máy phương pháp tiết kiệm xăng về cơ bản khá giống nhau. Dưới đây là 6 bí quyết mà họ nằm lòng.
Theo Hưng, đây là sai lầm mà nhiều người mắc phải, đặc biệt là chị em phụ nữ. Đổ xăng vừa đủ sẽ giúp ôtô nhẹ hơn, mức tiêu hao nhiên liệu cũng tiết kiệm hơn. Ngoài ra, nên đổ xăng vào buổi sáng khi nhiệt độ mát mẻ, xăng không bị bay hơi quá nhiều.
Khi không được bơm đủ hơi, bề mặt lốp xe sẽ có thiết diện tiếp xúc nhiều hơn với mặt đất. Lốp bám đường nhiều hơn, động cơ phải làm việc nhiều khiến mức tiêu hao nhiên liệu càng tăng và gây độ ồn.
Kinh nghiệm này đúng cho cả ôtô và xe máy. Tuy nhiên, khi di chuyển trong thành phố, thường xuyên phải dừng đón khách, dừng đèn đỏ hoặc phanh gấp khi có người đi ẩu thì việc tăng giảm ga đột ngột khá thường xuyên.
Trong hộp là bộ 4 ly uống sâm panh chế tác thủ công. Một mặt bàn gỗ sồi được hoàn thiện với lớp thép không gỉ sẽ nâng lên nhờ một nút bấm. Ngoài ra là một hộp hình trụ đựng đồ ăn kèm, một hộp tương tự đựng chai champagne, và bốn khăn cotton thêu logo RR.
Chiếc hộp có thể đóng mở tự động và làm từ những loại vật liệu cao cấp.
Khách hàng có thể đặt loại da bọc theo yêu cầu, hoặc loại bát phù hợp với đồ ăn kèm, như phô mai hay hạnh nhân. Thậm chí có thể đặt làm kiểu bát dành để đựng trứng cá, hay thìa bằng xà cừ với phần tay cầm bằng nhôm anod.
Hộp đựng đồ uống sâm panh là sản phẩm mới nhất của chi nhánh Bespoke Design Collective của thương hiệu xe siêu sang Anh. Thiết kế được cho là phù hợp với phần lớn bối cảnh, từ một siêu du thuyền cho tới sân thượng của một dinh thự.
Khách hàng có thể đặt riêng loại da bọc, hay loại bát đựng đồ ăn kèm.
Chi phí để đặt chiếc hộp là từ 47.500 USD. Trong khi đó, một chiếc BMW 330i sedan mới tinh có giá từ 40.300 USD tại Mỹ. Các phiên bản khác đắt hơn, như 330i Sport Wagon là 45.300 USD, hay 330i GT cũng chỉ từ 45.400 USD.
Lấy gió trong hay ngoài, có nên để nhiệt độ quá thấp hay tắt điều hoà trước khi dừng xe có cần thiết là vấn đề nhiều người khó hiểu.
Không khí trên xe quá nóng sau khi để lâu ngoài trời, làm sao để nhanh mát?
Không bật điều hoà trước hoặc cùng lúc khởi động xe. Đúng hay sai?
Tuỳ vào nhu cầu của mỗi người, lái xe có thể để ở nhiệt độ mà mình cảm thấy thoải mái. Tuy nhiên, việc để nhiệt độ quá chênh lệch với nhiệt độ ngoài trời sẽ dễ gây ra sốc nhiệt khi ra, vào xe. Đặc biệt là người có tuổi và trẻ nhỏ. Nên để nhiệt độ ở một mức hợp lý.
Mỗi chế độ đều có ưu và nhược điểm của nó. Với chế độ lấy gió ngoài, nhược điểm lớn nhất là bị bụi và mùi lạ nếu xe đi qua khu vực có mùi hoặc bụi bẩn. Tuy vậy, đối với những xe không có hệ thống điều hòa tự động, nếu lấy gió trong một thời gian dài sẽ gây thiếu oxi, ngột ngạt, buồn ngủ hoặc ngủ lịm đi do không có lượng khí tuần hoàn. Do vậy, nếu đi qua các vùng không khí trong lành và ít bụi, lái xe nên chuyển sang chế độ lấy gió ngoài để không khí được tươi mát hơn, tránh hiện tượng buồn ngủ.
Với chế độ lấy gió trong, ưu điểm của nó chính là thời gian diễn ra quá trình làm lạnh hay sưởi đều nhanh chóng và tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, như nói ở trên, không nên sử dụng chế độ này trong thời gian dài.
Trước khi kết thúc hành trình khoảng 10 phút, người dùng nên tắt hệ thống điều hòa trên xe, mở hé các cửa kính, lấy gió ngoài để giảm dần mức chênh lệch nhiệt độ. Cách này sẽ giúp hệ thống điều hoà vận hành tốt hơn và tránh được tình trạng sốc nhiệt do nhiệt độ trong và ngoài xe chênh lệch quá lớn.
Quy trình đúng để tăng tuổi thọ hệ thống là tắt hệ thống điều hòa trước, rồi sau đó mới tắt hệ thống quạt.
Thiết bị cân bằng động giúp trọng lượng của bánh và lốp xe phân bổ đều xung quanh trục giúp không tạo ra các rung lắc.
Sau khi tháo bánh mang đi vá, thợ sửa vô tình làm rơi miếng chì cân bằng lốp.
Anh Ngọc Anh mới mua chiếc Altis được vài tháng. Là một cán bộ quản lý của một cơ quan ở Hà Nội nên thời gian này anh rất bận rộn, hàng ngày vẫn đi làm trên chiếc xe yêu quý cách nhà 7 km. Đúng hôm có việc cần chạy ra ngoài, nhìn lốp bên lái thấy xẹp lép, anh vội vàng hỏi đồng nghiệp xem có cửa hàng vá lốp nào gần cơ quan không.
Mười phút sau khi gọi điện, một nhân viên kỹ thuật đến kiểm tra báo lốp ăn đinh và cần phải vá. Chủ xe đồng ý cho thợ cầm lốp về xưởng. Ít phút sau anh thợ quay lại với quả lốp đầy hơi và lắp lại hoàn chỉnh vào xe.
Vừa nghe mô tả xong, tay thợ của hãng khẳng định, quả lốp sau khi vá chưa cân bằng động. Quan sát bằng mắt thường và theo kinh nghiệm, anh thợ này còn phát hiện lốp bị rơi miếng chì cân bằng trên vành.
Qua tham khảo một số chuyên gia về lốp, lốp ôtô sau khi vá nên cân bằng động để tránh tình trạng xe bị rung khi chạy tốc độ cao. Một số cửa hàng không chuyên về lốp thường chỉ vá theo yêu cầu của chủ xe. Việc cân bằng động lốp lại mất phí. Chi phí cho mỗi lần cân bằng động dao động từ 80.000 đến 100.000 đồng tùy cơ sở. Trong khi miếng vá chỉ 50.000 đồng.
Việc cân bằng động cho lốp nhằm hạn chế bị mài mòn các chi tiết thuộc hệ thống lái cũng như hệ thống treo. Nên đưa xe vào những cơ sở chuyên về lốp hoặc các garage chính hãng để kiểm tra lốp để tránh mất thời gian và tiền bạc.
Các chuyên gia cũng khuyến cáo, sau khi vá hoặc thay lốp, nên kiểm tra cân bằng động bánh xe.
Ôtô màu trắng từ từ ra khỏi trạm rửa xe và bất thần tăng tốc lao vào trụ phía trước khiến phần đầu xe vỡ toác.
Tình huống được camera giám sát của trạm rửa xe ghi lại. Không rõ tai nạn xảy ra ở đâu và khi nào. Chiếc Mercedes dường như mang biển số của các nước châu Âu.
Video cho thấy chiếc SUV màu trắng sắp kết thúc quá trình làm sạch. Xe lăn bánh rất từ từ trong khi những cây chổi lớn vẫn đang quét qua lại phía trên nóc.
Trang bị tiêu chuẩn với hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập, cửa hít, rèm che nắng cửa sau, ghế trước thông gió và sưởi. Hỗ trợ đỗ xe chủ động, sạc không dây, camera 360 độ.
BMW M5 Edition 35 Years có giá 129.000 USD, sản xuất với số lượng giới hạn 350 xe trên toàn cầu, trong đó thị trường Mỹ được 35 chiếc. Theo kế hoạch, xe bán ra vào tháng 9 này.
Thanh niên điều khiển siêu xe mất kiểm soát va chạm với chiếc sedan chạy cùng chiều trên một con phố ở Trung Quốc.
Khách mua xe trong dịp hè này sẽ nhận nhiều ưu đãi như bảo hiểm vật chất một năm, phụ kiện chính hãng, ưu đãi cho vay lãi suất thấp.
Trọng lượng nhẹ, xe hứa hẹn khả năng vận hành linh hoạt.
Cốp xe dung tích 25 lít, có thể chứa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu cùng các vật dụng khác. Chiều cao yên xe 780mm. Yamaha cho biết, FreeGo là mẫu xe tay ga có khoảng sáng gầm tốt nhất phân khúc, ở mức 135mm.
Đoạn video quảng cáo trên mạng xã hội nhận được nhiều dự đoán về bất ngờ lớn sắp được Yamaha Việt Nam công bố.
Người phụ nữ mang thai ở Singapore phát hoảng khi con rắn nhô lên từ đầu xe lúc cô đang lái xe về nhà.
Họ tiếp tục đưa xe đến một trạm xăng gần đó để tìm con rắn nhưng lần thứ hai không có kết quả. Khi đôi vợ chồng sắp sửa lên xe về nhà lúc gần 1 giờ sáng, con rắn bất ngờ xuất hiện trên kính chắn gió. Họ gọi cho nhà chức trách địa phương và giữ con rắn dài khoảng một mét trước khi nhân viên xử lý động vật của công viên quốc gia đến.
Chuyến mua sắm của một bà mẹ tại bang Maryland, Mỹ kết thúc không vui khi bị cảnh sát bắt giữ. Nhà chức trách cho biết 7 đứa trẻ bị bỏ lại trong xe ôtô dưới trời nắng nóng và đã gọi điện cầu cứu trung tâm cứu hộ khẩn cấp, theo NBC.
Bảy đứa trẻ, 2 đến 4 tuổi, được tìm thấy bên trong chiếc xe đóng kín, kể cả cửa sổ trong ít nhất 20 phút. Theo truyền thông địa phương, lũ trẻ ở trong tình trạng sợ hãi, người nhễ nhại mồ hôi. Nhiệt độ ngoài trời khi đó khoảng 27 độ C, dẫn đến nhiệt độ trong xe có thể tăng lên khoảng 37 độ sau 20 phút.
10 phút sau khi cảnh sát giải cứu những đứa trẻ, người phụ nữ 37 tuổi, là mẹ của 2 đứa trẻ và giám hộ những đứa bé còn lại, đã quay về chỗ để xe. Cảnh sát bắt tạm giam người phụ nữ và không công bố danh tính những đứa trẻ trong xe.
Chevrolet Coloroda giảm sức hút ở phân khúc xe bán tải.
Vios vẫn là mẫu xe bán chạy nhất của Toyota tại Việt Nam, hướng đến nhóm khách hàng mua xe lần đầu hoặc chạy dịch vụ. Với sự thăng tiến của đối thủ Hàn Hyundai Accent, ngôi vương của Vios đang đứng trước áp lực không hề nhỏ bị chiếm lấy.
Nếu Trường Hải và Hyundai Thành Công vẫn trung thành với ưu tiên lắp ráp, hãng xe Nhật Toyota gần đây cũng tỏ rõ định hướng với cách làm này khi nhiều khả năng đưa Fortuner quay lại lắp ráp trong nước. Hướng đi của ba ông lớn này cùng VinFast cho thấy bước dịch chuyển để đón đầu nhiều chính sách ưu tiên xe lắp ráp. Trong khi đó xe nhập khẩu, dù đã thông nguồn cung nhưng các hãng không chắc sẽ còn khó khăn nào ở những năm tiếp theo.
Phiên bản RS sử dụng động cơ tăng áp dung tích 1,5 lít công suất 170 mã lực bắt đầu được bán tại thị trường Việt Nam.
Chiếc Honda Civic RS 2019 đầu tiên về đại lý ở Sài Gòn.
RS thực chất là tên gọi mới của bản 1.5 L trước đây, là mẫu Civic thể thao đầu tiên được Honda bán tại thị trường Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Thái Lan, trong khi các đối thủ cùng phân khúc hạng C như Mazda3, Toyota Altis hay Hyundai Elantra đều lắp ráp trong nước.
Phần đầu Civic RS 2019 khá hầm hố và nổi bật với lưới tản nhiệt màu đen mờ cứng cáp liền mạch, đèn pha LED phía trước nổi bật và logo RS thể thao. Cụm đèn trước dạng LED được thiết kế liền lạc nhờ thanh ngang ở vị trí khe tản nhiệt tối màu ăn khớp với cụm đèn pha. Xe có thêm cánh lướt gió thể thao phía sau là trang bị tiêu chuẩn. Đuôi xe có cụm đèn hậu LED tạo hình chữ C.
Bên trong, Civic RS trang bị vô lăng 3 chấu bọc da với chỉ khâu tương phản màu đỏ nổi bật. Vô lăng trợ lực điện, điều chỉnh 4 hướng, tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh, đàm thoại rảnh tay, quay số nhanh bằng giọng nói, kiểm soát hành trình Cruise Control và lẫy chuyển số thể thao. Phía sau tay lái là cụm đồng hồ với 3 khu vực hiển thị thông tin.
Người phụ nữ sang đường va chạm với một xe máy khiến cả hai ngã lăn trước mũi ôtô đang đi tới tại Hà Nội.
Mẫu sedan Jaguar được chủ nhân ở Ấn Độ phủ một tấm bạt bện bằng rơm để tránh nắng hè.
Mùa hè ở Ấn Độ rất khắc nghiệt, với nhiệt độ có thể tới 45 độ C trên phần lớn lãnh thổ. Đôi khi điều hòa cũng không mấy hiệu quả, theo Cartoq. Nhiều tài xế nghĩ ra cách giảm tác động của nắng nóng.
Chiếc mái rơm được buộc vào xe ở bốn góc. Tài xế có thể tưới nước vào mái phụ này và khi nắng chiếu vào, hơi nước bốc lên trong khi phần bề mặt bên dưới vẫn mát.
Khi ảnh về chiếc Jaguar XE lợp mái rơm được đăng trên internet lập tức thu hút sự chú ý lớn. Nhiều người nhận xét, rằng kiểu mái rơm này vốn được áp dụng để giảm nhiệt cho các ngôi nhà vào mùa hè, nhưng lần đầu xuất hiện trên một chiếc xe hơi, lại là một chiếc sedan thể thao hạng sang.
Đứng vẫy cờ trên tầng hai cùng hai người khác, cô gái đột nhiên rơi xuống đất khi xe quệt vào tán cây lớn trên con đường ở Ai Cập.
Có ba người đứng trên tầng hai, gần phía đuôi xe khi xe buýt chạy trên một con phố ở thủ đô Cairo. Tai nạn xảy ra hồi giữa tháng 4, theo The World News.
Khi xe đi qua tán cây lớn nhô ra đường thì đột nhiên một cô gái rơi xuống đất. Cú ngã có lẽ rất đau khi phần thân dưới tiếp đất khá mạnh. Ngay sau đó nạn nhân tự ngồi dậy, một tay ôm sau lưng trước khi được một vài người chạy tới đỡ đứng lên. Không rõ thương tích của cô gái ra sao.
Khi nhỏ, học đạp xe không giỏi nên không tự tin ra đường vì vậy tôi đã học lái xe hơi rất bài bản.
Nhiều phụ nữ có thể không chọn lái xe vì không đủ tự tin vì thích sử dụng các phương tiện khác và thấy không thoải mái khi điều khiển ôtô. Chứ nếu nói không lái xe vì là nữ thì tôi thấy không ổn.
Thêm một điều nữa, hồi nhỏ mình không đi xe đạp, nhưng là vì tôi tập luyện đủ, không được đi nhiều nên không tự tin để đi xe đạp ra đường. Nếu theo logic của người viết bài thì hẳn là do mình là nữ nên không đi xe đạp.
Phụ nữ lái xe trông đẹp lắm, gợi cảm lắm, hiện đại lắm nhưng tôi vẫn không chọn tự lái xe.
Tôi thấy mình cũng trải qua nhiều chuyện, đủ mạnh mẽ và xông pha trong cuộc sống, nhưng duy nhất mỗi cái việc lái xe là tôi không làm được, tài thế. Thứ nhất là vì tôi lười, lái xe trên phố tìm chỗ đỗ xe đã mệt, trên đường lại còn ức chế với đủ thứ thành phần, tôi ngại phải đối diện với những tâm lý tiêu cực đó.
Vậy cho nên, tôi biết mình kém cái gì thì sẽ không làm cái đó. Thêm nữa đọc tin về các vụ tai nạn cho phụ nữ lái xe, tôi thấy sợ lắm, đau lòng lắm. Tôi chấp nhận đi taxi cho lành, kém sang chảnh, kém hiện đại một chút cũng được, tôi có cần gì đâu. Ít nhất là mình góp phần giữ an toàn cho những người xung quanh là được.
Cảnh người phụ nữ ngồi sau xe máy bị chiếc khăn quàng quấn vào bánh xe kéo ngã ngửa là tác phẩm của thanh niên người Ấn Độ.
Chiếc khăn quàng của người phụ nữ bị quấn vào bánh sau xe máy và có thể gây ra tai nạn chết người.
Nếu tình huống trên là thật, hậu quả có thể rất nghiêm trọng, thậm chí dẫn đến chết người. Thực tế, đã có không ít người bị thương với những mức độ khác nhau trong hoàn cảnh tương tự.
Nhiều người không hiểu vì sao lại không mua thiết bị này, hoặc thậm chí xe có sẵn nhưng lại gỡ ra, theo Cartoq. Phụ nữ vì thế cũng thường được khuyên nên giữ gọn trang phục khi đi xe máy, phòng trường hợp như ảnh trên.
Mở cửa ôtô bất cẩn là lỗi mà nhiều người vẫn mắc phải. Hành động này hoàn toàn có thể gây ra tai nạn chết người.
Bức ảnh thứ hai cho thấy một tình huống va chạm điển hình khác. Không ít người đi xe hai bánh gặp tai nạn chết người do các tài xế mở cửa đột ngột không quan sát. Trường hợp này hoàn toàn có thể tránh khỏi nhờ phương pháp mở cửa ôtô kiểu Hà Lan.
Hướng dẫn mở cửa ôtô kiểu Hà Lan tránh gây tai nạn.
Theo Hafiz, các nhân vật trong ảnh là cậu bạn thân Anas và cô em gái Hasna của anh. Hiện các tác phẩm của thanh niên 19 tuổi được nhiều trang báo Ấn Độ đăng tải nhằm lan tỏa thông điệp tham gia giao thông an toàn.
Đơn cử, tính năng tự động áp dụng lực phanh của EyeSight dừng xe khi phương tiện di chuyển đến quá gần xe phía trước và người lái không có tác động gì. Hoặc khi di chuyển trên đường, nếu phát hiện xe đang đi chệch khỏi làn, hệ thống sẽ hiển thị đèn đỏ nhấp nháy liên tục để nhắc nhở người lái đưa xe về đúng làn đường.
Công nghệ EyeSight quét và phân tích dữ liệu hình ảnh thu nhận để hỗ trợ người lái.
Về ngoại thất, Outback được trang bị đèn sương mù Halogen, đèn LED chạy ban ngày, kính chiếu hậu chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn xi nhan LED, cửa gió mặt ga lăng đóng mở tự động, thanh baga mui và cánh lướt gió đuôi xe là những tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu khi di chuyển của gia đình. Subaru Outback còn được tích hợp hệ thống mã hóa khóa PIN Code cho phép khóa cửa khi vẫn để chìa khóa bên trong xe để thoải mái vui chơi.
Tiện ích giải trí cũng là một điểm nhấn khi xe được trang bị màn hình hiển thị thông tin đa chức năng 8 inch, loa Harman Kardon và hỗ trợ Apple CarPlay, Android Auto, cổng kết nối thiết bị ngoại vị AUX và USB, kết nối Bluetooth gọi điện thoại rảnh tay. Cụm nút điều khiển nhanh hệ thống giải trí tích hợp trên vô lăng đa chức năng, tích hợp cruise control, cũng giúp người lái dễ dàng thao tác để tận hưởng mọi chuyến đi mà vẫn đảm bảo an toàn khi điều khiển xe.
Xe trải qua các công đoạn dập, hàn, sơn, lắp ráp, hoàn thiện với sự hỗ trợ của robot.
Khu nhà máy ôtô của VinFast tại Hải Phòng chưa khánh thành nhưng đã đi vào sản xuất những mẫu xe đầu tiên phục vụ quá trình thử nghiệm. Nhà máy là tập hợp của các xưởng thân vỏ, xưởng sơn, xưởng động cơ, xưởng lắp ráp và xưởng phụ trợ.
Về cơ bản, các xưởng này tương tự nhà máy các hãng ôtô liên doanh tại Việt Nam. Tuy vậy, điểm khác là VinFast có thêm xưởng động cơ, trong khi hiện này việc lắp ráp CKD ở Việt Nam hầu hết là nhập nguyên khối động cơ, không sản xuất trong nước.
Quá trình sản xuất ôtô sẽ bắt đầu từ xưởng thân vỏ tức quá trình dập, sau đó chuyển sang hàn, tiến tới sơn rồi lắp ráp các chi tiết rời rạc với nhau, cuối cùng là kiểm tra và hoàn thiện.
Hầu hết công đoạn hàn được thực hiện bởi robot, nhằm đảm bảo tính đồng đều của sản phẩm. Thiết bị và phần mềm điều khiển ở các phân xưởng của VinFast đều được cung cấp bởi những thương hiệu lớn trong ngành.
Sau khi hoàn thiện, thân vỏ sẽ được sơn rồi chuyển tới dây chuyền lắp ráp như trong ảnh.
Dây chuyền đưa khung xe qua các công đoạn, mỗi nơi sẽ được gắn thêm những chi tiết cần thiết.
Các dòng xe Lux A2.0 Và Lux SA2.0 phát triển dựa trên nền tảng BMW, kiểu dáng do Pininfarina đảm nhiệm.  Trong khi đó, động cơ, hộp số được tối ưu bởi thương hiệu AVL và Magna.
Xe VinFast trước khi di chuyển đến nơi lưu kho được các kỹ sư kiểm tra những chi tiết cuối cùng.
Một phần dây chuyền nhà máy VinFast đã vận hành. Hồi tháng 3, 155 xe được gửi đến những trung tâm đánh giá, thử nghiệm thế giới như ASEAN NCAP, Euro NCAP, nơi thử nghiệm về độ an toàn, cũng như độ bền của xe.
Những chiếc VinFast LuxSA2.0, Lux A2.0 hoàn thiện, chờ công đoạn chạy thử nghiệm trước khi giao đến khách hàng. Dự kiến, hãng sẽ giao xe từ quý II và III năm nay.
Ôtô VinFast được sản xuất tại Hải Phòng như thế nào?
Chiếc Porsche GT3RS có giá gần 16 tỷ đồng tại Sài Gòn.
Porsche 911 GT3 RS mới xuất hiện tại Việt Nam với tên gọi Lizard Green, với nước sơn ngoại thất màu xanh lá, là phiên bản hiệu suất cao của dòng xe thể thao huyền thoại 911. Siêu xe thể thao này được các kỹ sư phát triển xe đua thể thao của Porsche tinh chỉnh, trở thành một trong những xe sử dụng động cơ hút khí tự nhiên mạnh mẽ nhất từ trước đến nay của hãng xe thể thao hạng sang của Đức từng chế tạo.
Porsche 911 GT3 RS sử dụng bộ vành hợp kim nguyên khối trọng lượng nhẹ, đường kính 20 inch ở lốp trước và 21 inch ở lốp sau. Chiếc xe thể thao còn trang bị theo tùy chọn phanh gốm có giá lên tới 634 triệu đồng, đây được xem là gói chức năng chọn thêm đắt nhất của mẫu xe thể thao này.
Trong phân khúc siêu xe thể thao, Porsche 911 GT3 RS được đặt cạnh chiếc Mc Laren 570S, với động cơ đặt giữa, loại tăng áp, V8 dung tích 3,8 lít có công suất 562 mã lực.
Hơn một chục ôtô nối đuôi nhau ùn lại ở đường trên cao Phạm Hùng để chờ một lái xe đi vệ sinh ở dải phân cách.
Phiên bản nâng cấp mẫu crossover Tucson đã lăn bánh trên phố, dự kiến ra mắt tại Việt Nam ngay trong tháng 5.
Thiết kế đuôi xe thay đổi nhẹ so với hiện tại.
Do là phiên bản nâng cấp nhẹ giữa vòng đời, Tucson giữ nguyên động cơ. Tại Việt Nam, crossover Hàn Quốc hiện có lựa chọn máy dầu 2.0, máy xăng 2.0 và máy xăng 1.6 Turbo, với 4 phiên bản.
Trường hợp đạp nhầm chân ga chỉ xảy ra đối với những người non kinh nghiệm hoặc tâm lý không ổn định.
Là giáo viên hướng dẫn học lái xe, tôi muốn chia sẻ các phương pháp để hạn chế tối thiểu trường hợp đạp nhầm chân ga đối với xe số tự động khi điều khiển xe trên đường.
Thứ nhất, đối với bàn đạp ga, người lái cần tập thói quen điều khiển thật nhẹ nhàng. Có nghĩa, khi tác động lên bàn đạp ga, nên tỳ nhẹ dần xuống và phải tập lắng nghe, cảm nhận được tiếng động cơ lớn dần lên, không nên đạp với lực mạnh.
Đừng vội đưa ra nhận xét về phương pháp tôi vừa chia sẻ, mà hãy thử vận dụng vào thực tế, trải nghiệm thử. Sau khoảng 50 giờ lái xe, bạn sẽ thấy kết quả của nó như thế nào.
Khi được biker mách, hai viên cảnh sát chạy ra và đẩy ngã xe máy chở hai vừa chạy tới trên con đường đông đúc ở Ấn Độ.
Chiếc scooter chuyển làn như chỗ không người, trong khi người ngồi sau gục đầu vào vai người điều khiển. Biker chạy phía sau ghi lại hành trình đầy nguy hiểm nhờ vào camera gắn trên mũ bảo hiểm. Hai nhân vật không tỉnh táo kia đều không đội mũ.
Sau một chặng dài, chiếc xe tay ga mấy lần suýt đâm vào xe khác, thậm chí người điều khiển không giữ được thăng bằng khi chống chân xuống đất. Biker quyết định hành động.
Khi gần đến chốt của cảnh sát giao thông, biker phóng vọt lên, dừng lại và nhanh chóng báo tin. Hai viên cảnh sát chạy ra giữa đường và một người đẩy ngã chiếc scooter vừa lúc lao qua.
Cả hai người trên chiếc scooter đều bị giữ lại. Biker sau đó nhận được một hành động thể hiện sự cám ơn của một viên cảnh sát.
Mẫu xe siêu sang mới lăn bánh hơn 47.400 km, nội thất cùng tông đen với ngoại thất.
Chiếc Ghost đời 2011 thuộc serie I xuất hiện tại một showroom chuyên xe sang trên đường Phạm Hùng, Hà Nội. Xe đăng ký năm 2012. Mọi chi tiết trên xe còn khá mới. Qua 7 năm sử dụng nhưng chiếc Ghost chỉ mới lăn bánh 47.416 km.
Chiếc Ghost 2011 có khả năng điều chỉnh theo từng cấp độ. Mẫu sedan siêu sang tự cài đặt thông số tối ưu dù khách hàng chỉ đơn giản chuyển từ ghế này sang ghế khác. Xe tự điều chỉnh độ cao gầm tùy thuộc vào tốc độ và cài đặt của tài xế với khoảng lên xuống 25 mm.
Nội thất bọc da cùng tông màu ngoại thất, trang trí thêm nhiều chi tiết mạ crôm. Mẫu sedan siêu sang rao bán tại một showroom trên đường Phạm Hùng, Hà Nội với giá 10 tỷ đồng.
Chiếc Ghost màu đen bóng trang bị camera trước, sau, hai bên hông. Cửa sổ trời panorama, quan sát đêm. Nội thất tràn ngập da với gỗ quý cùng những chi tiết mạ crôm sáng bóng.
Bảng đồng hồ thiết kế cổ điển. Đồng hồ odo chỉ 47.416 km.
Bảng điều khiển màn hình giải trí, hệ thống điều hòa.
Porsche Cayenne S Coupe 2020 bán ra tại Mỹ vào nửa cuối năm 2019.
Cayenne S Coupe 2020 sử dụng mui xe bằng kính toàn phần.
Tương tự như phiên bản Mỹ, khách hàng tại châu Âu bổ sung thêm hệ thống hỗ trợ đỗ xe Park Assist System, trợ lực lái Power Steering Plus và hệ thống quản lý hệ thống treo chủ động Porsche Active Suspension Management.
Nội thất bọc da cao cấp, ghế trước phong cách thể thao.
Giá bán tại Mỹ gần 90.000 USD, trong khi tại thị trường châu Âu hãng xe Đức chưa công bố. Hiện tại, Porsche Cayenne Tiêu chuẩn giá 77.000 USD và bản Turbo giá 131.000 USD.
Nếu người dân mở một tài khoản rỗng hoặc khóa tài khoản ngay sau khi đăng ký để đối phó thì quy định trở nên vô nghĩa.
