Ông Velizar Popov đánh giá Việt Nam cao hơn Thái Lan trong cuộc đua giành HC vàng môn bóng đá nam ở Đại hội thể thao Đông Nam Á cuối năm nay.
Xa Bảo La mỗi ngày dậy lúc 4h để đi làm, xem đóng phim bây giờ là việc làm thêm.
Đài Loan đã trình đề xuất mua hơn 100 xe tăng cùng nhiều hệ thống tên lửa và nhiều khả năng sẽ được Mỹ chấp thuận.
Mua dung môi pha trộn với chất kích RON, bột màu, mỗi tháng đường dây của ông Trịnh Sướng bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả.
Cứ thế bạn bị cuốn vào một vòng xoáy nợ nần không hồi kết.
Để phá một quốc gia, không cần bom nguyên tử hoặc tên lửa tầm xa, chỉ cần hạ thấp chất lượng giáo dục và cho phép gian lận thi cử.
Hai huyền thoại của làng quần vợt đương đại sẽ đối mặt nhau lần đầu tiên ở Roland Garros kể từ chung kết mùa giải 2011.
Chính phủ trình Quốc hội dự Luật Chứng khoán sửa đổi, trong đó vẫn quy định Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước thuộc Bộ Tài chính.
Huấn luyện viên Shin Phamm giới thiệu cách thực hiện động tác kéo xà giúp tránh chấn thương, dành cho người mới bắt đầu.
Người mẫu kiêm diễn viên Đài Loan được fan khen nóng bỏng qua loạt ảnh quảng cáo nội y mới.
Ban đầu du khách Mỹ Lexie không nghĩ đến kỷ lục Guinness, mà chỉ muốn là một phượt thủ rong ruổi khắp nơi.
Người phụ nữ nghe lời khuyên của tình nhân rằng ly hôn để đến với nhau, nhưng rồi chỉ cô bước lên, còn anh ta lùi lại.
Smartphone ra mắt nửa đầu năm nay phần lớn tăng cường chất lượng ảnh, thêm khả năng zoom xa hay bổ sung công nghệ mới chưa từng có.
Ông Phạm Nhật Vượng muốn công khai mọi thứ ngay từ đầu để tạo sự hứng khởi cho khách hàng, duy trì sức nóng dự án.
Nếu quần áo bị ướt trong thời tiết lạnh giá, bạn sẽ làm gì để bản thân không bị hạ thân nhiệt?
Các dây thần kinh ở tủy răng bị kích thích do quá trình thẩm thấu khi chúng ta ăn đường là nguyên nhân gây đau răng.
Con trai tôi luôn nói chuyện với hình thờ mỗi tối. Những ngày lễ, kỷ niệm, con đều tổ chức trong phòng.
Đây là lần thứ 3 cục thi hành án cưỡng chế lấy con dấu, giấy chứng nhận kinh doanh nhưng bà Thảo vẫn không chấp hành.
Trọng Hùng chia sẻ anh phải bế xốc rồi quăng quật Thu Quỳnh nên tốn nhiều sức và mất hơn bốn đúp mới quay xong.
Tầng 2 của ngôi nhà cũ ở TP Hà Tĩnh đang được phá dỡ để mở rộng diện tích thì bất ngờ công trình đổ sập.
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, khu vực kinh tế tư nhân ngày càng lớn mạnh, đóng góp quan trọng cho tăng trưởng của đất nước.
Trước Tết Đoan Ngọ, người dân trong con hẻm ở quận 8 làm hàng trăm nghìn bánh ú lá tre để bán khiến không khí rộn ràng.
Chiếc xe lật trong đêm ở Bình Thuận, nữ hành khách thoát ra ngoài gọi người dân cứu hai người còn đang mắc kẹt.
Khoảng một giờ sau khi ăn cháo, bé trai bị hắt hơi, nấc liên tục được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Sơ ý để tay lên song sắt chuồng nuôi khi đang cầm thanh sắt, ông Quới bị con hổ hơn 100 kg lôi hai tay vào chuồng cắn nát.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải nói các trạm BOT sẽ được lắp camera để giám sát công tác thu phí.
Tông vào nam thanh niên chạy xe máy, chiếc Mercedes tiếp tục lao đi húc dồn ba ôtô đang đậu trên đường phố Đà Nẵng.
Các cơ quan báo chí không thực hiện đúng mốc thời gian quy định sẽ bị đình bản hoặc thu hồi giấy phép hoạt động.
Hội chợ giới thiệu, bày bán 350 loại nông sản sạch, chất lượng thu hút hơn 3000 lượt khách tham quan sau 5 ngày.
Rượu có thể từ từ bào mòn nhân cách, từ từ hủy hoại các kết cấu gia đình và kinh tế mà không cần đến biểu hiện bạo lực.
Cho đến nay chúng ta đã có tổng cộng 118 chính sách dành cho người dân tộc thiểu số và miền núi.
Tôi vẫn thấy người lớn không ngừng bắt nạt bọn trẻ. Họ lôi trẻ con ra làm trò đùa, trêu ghẹo chúng, áp đặt quyền lực lên chúng, thử phản ứng của chúng.
Luật pháp không phải lúc nào cũng kịp có mặt để cứu rỗi con người, mà đôi khi phải trông vào đạo đức.
Một số lãnh đạo cơ quan hành chính công giờ mới đang học gõ máy tính lần đầu trong đời.
Tại sao hầu hết các nước đều không có biên chế suốt đời cho viên chức, nhưng lại có biên chế cho công chức?
Hầu hết người Việt khi gặp người nước ngoài vẫn không nói chuyện được, đọc sách vở, tài liệu vẫn chỉ hiểu lờ mờ.
Nhà nước yêu cầu mỗi học sinh tốt nghiệp phổ thông phải đạt 10 phẩm chất và 20 năng lực. Bạn có biết đó là gì?
Với con vật đẻ nhanh lại vừa ngon, vừa bổ như tôm càng đỏ tại sao lại bảo rất nguy hại?
Làm sao để giảm thiểu nạn bạo lực học đường? Chắc chắn đầu tiên là trách nhiệm của nhà trường.
Bọn trẻ sẽ tìm ai để nói ra khi chúng bị xâm hại?
Các mẫu xe bắc cầu, phá mìn với thiết kế kỳ lạ của Anh thể hiện được vai trò trong chiến dịch đổ bộ vào Normandy trong Thế chiến II.
Bố mẹ cô bé đều nghĩ rằng người kia đã bế con ra ngoài, trong khi bé gái 11 tháng tuổi kẹt lại trong xe hơi và chết ngạt.
Việt Nam đề nghị các bên thực hiện nghĩa vụ pháp lý ở Biển Đông, đóng góp vì an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực.
Việt Nam tin rằng phía Singapore hiểu thông điệp của Hà Nội sau phản ứng về tuyên bố không phản ánh khách quan lịch sử của ông Lý.
Các chương trình trong Lễ hội Đồng diễn lớn nhất Triều Tiên bị ngừng sau khi ông Kim tỏ ra không hài lòng với buổi diễn đầu tiên.
Một thực khách bất ngờ khi phát hiện phòng vệ sinh được giấu sau hai cánh cửa tủ lạnh tại nhà hàng ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh.
Bà Amy Le bị đình chỉ công tác nhưng vẫn được trả lương sau khi sử dụng tù nhân xây một lò nướng nhưng không có giấy phép.
Có mặt tại phiên tòa, Thomas không kiềm chế được sự phẫn uất và lao vào tấn công kẻ đã dùng súng bắn chết mẹ anh.
Nhiều nghị sĩ muốn thêm điều khoản cấm tổng thống Mỹ tự quyết màu sơn chuyên cơ vào dự thảo đánh giá ngân sách quốc phòng năm 2020.
Người đứng đầu một nhà thờ Mexico bị bắt và xét xử ở Mỹ với tội danh buôn người và tấn công tình dục trẻ vị thành niên.
Chiến dịch Overlord là cuộc đổ bộ lớn nhất của quân Đồng minh trong Thế chiến II, tạo bàn đạp giải phóng Pháp và tấn công lãnh thổ Đức.
Hệ thống bảo vệ xe tăng của Israel được cho là không thể chống lại chiến thuật phóng nhiều quả đạn chống tăng liên tiếp của Nga.
Các nghị sĩ bang Alabama muốn tội phạm ấu dâm phải sử dụng thuốc giảm ham muốn tình dục trước khi được phóng thích.
Người ủng hộ Trump cho rằng ông đã đưa kinh tế phát triển, giữ lời hứa khi tranh cử và hoàn thành công việc nhiều hơn các tổng thống khác.
Frederic Bourdin sử dụng 500 danh tính giả trong nhiều năm, thường xuyên nói dối là thiếu niên mất tích hay mồ côi để được thương cảm.
Cửa hàng bánh Việt Nam bán ra chiếc vé trúng 5 số trong dãy số trúng thưởng của Mega Millions.
Tổng thống Mỹ vẫn giữ ý định đánh thuế với toàn bộ hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, nếu cần thiết.
Tuyên bố được Trung Quốc đưa ra hôm nay ngay sau khi Tổng thống Mỹ nhắc lại đe doạ đánh thuế thêm 300 tỷ USD với hàng hoá nước này.
Có hình dáng bắt mắt, màu vàng ươm, thịt ngọt, hột lép, loại xoài trái nhỏ của Đài Loan dù có giá đắt đỏ vẫn rất hút khách.
Tỉnh Quảng Ninh sẽ đưa phần diện tích chưa thực hiện của dự án Công viên An Lạc ra ngoài ranh giới quy hoạch.
Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết gỡ vướng trong giai đoạn đầu thi hành Luật Quy hoạch.
Vốn điều lệ công ty đại chúng có thể tăng gấp 3 lần so với quy định hiện hành, theo dự thảo sửa Luật Chứng khoán.
Ông Lê Minh Hưng khẳng định trước Quốc hội, báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ không kết luận Việt Nam thao túng tiền tệ.
Một số lô đất tại Khu đô thị Ciputra được chủ đầu tư chuyển nhượng cho các nhà đầu tư thứ cấp phát triển dự án.
Ba căn hộ trên các tầng cao nhất của tòa chung cư trăm tuổi ở New York được tỷ phú Jeff Bezos mua lại với giá khoảng 80 triệu USD.
Việt Nam hiện vẫn là nguồn cung tôm lớn nhất cho Hàn Quốc.
Trong khi giao dịch trên thị trường cơ sở chưa có dấu hiệu khởi sắc, thanh khoản trên thị trường phái sinh xu hướng tăng trở lại.
Vụ xoài năm nay người dân đa phần bị lỗ và hòa vốn vì giá giảm sâu.
Hai quốc gia đang bất đồng về nguồn cung loại khoáng sản thiết yếu được sử dụng trong mọi sản phẩm, từ máy giặt đến thiết bị quân sự.
Ông Trịnh Đình Dũng thừa nhận tình trạng quy hoạch bị điều chỉnh nâng tầng, tăng mật độ còn tùy tiện ở các thành phố lớn.
Đội chủ sân Anfield kiếm được 318 triệu USD, doanh thu lớn nhất của họ trong một mùa giải từ trước đến nay.
Cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai trên thị trường chứng khoán đang giao dịch ở mức thị giá dưới 5.000 đồng.
Thương mại đi xuống và đầu tư toàn cầu suy yếu đang phủ bóng lên triển vọng kinh tế thế giới.
Cả 5 dự án đường sắt đô thị đã triển khai đều tăng gấp đôi, ba so với phê duyệt đầu tư ban đầu và đều chậm tiến độ.
Thương hiệu của Viettel tại Peru được khách hàng yêu thích nhất, theo kết quả điều tra từ Arellano.
Bắc Giang đang phát triển phân khúc bất động sản khu công nghiệp nên dự án gần như được hưởng lợi từ nhu cầu về nhà ở của giới chuyên gia nước ngoài.
Trong 8 ngày sàn thương mại điện tử tổ chức chương trình mừng sinh nhật đã trao tặng hơn 10 triệu phần quà, phiếu giảm giá tổng giá trị 5 tỷ đến tay khách hàng.
Thay vì bỏ tiền vào các kênh truyền thống, các chuyên gia quốc tế gợi ý thêm những cách đầu tư mới lạ với một triệu USD nhàn rỗi.
Sân chơi nhan sắc bỏ diễn áo tắm để tiếp cận xu hướng mới của thế giới, đề cao vẻ đẹp tâm hồn thay vì hình thể của phụ nữ.
Priyanka Chopra cho biết bị nhiều người ghét vì kết hôn với ca sĩ Nick Jonas.
Người đẹp Bến Tre đeo vương miện Miss Earth, diện các trang phục dạ hội chụp ảnh.
Bảy năm chồng qua đời, Trà My chưa một ngày nguôi ngoai nỗi nhớ, quen dần với cuộc sống làm mẹ đơn thân.
Trương Tấn cõng, ôm vợ khi ghi hình show thực tế về cuộc sống gia đình.
Đạo diễn nói series về Từ Dụ thái hậu khắc họa góc khuất các nhân vật nhằm giúp giới trẻ hiểu hơn về lịch sử.
Sandals mảnh và váy cổ vuông là một trong những cách mặc đơn giản, hiệu quả.
Người đẹp cho biết tham gia chạy với một tâm thế thoải mái, không đặt nặng thành tích cá nhân.
Sự kiện sẽ diễn ra tại Hà Nội và TP HCM, quy tụ các nhạc cụ từ nhiều thương hiệu nổi tiếng.
Người mẫu thường xuyên chọn các bộ đầm cắt xẻ ở vòng một, lưng hoặc eo.
Lãnh đạo ngành văn hóa nói người mẫu có hành động không đúng chuẩn mực, làm xấu hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
Người mẫu và ông xã Đức An giúp bé Bồ Câu tập bơi, học vẽ mỗi khi rảnh rỗi.
An Dĩ Hiên vác bụng bầu cùng chồng thực hiện bộ ảnh kỷ niệm hai năm cưới tại Việt Nam.
Lưu Gia Linh vẫn đóng phim, trong khi Trương Mạn Ngọc, Lâm Thanh Hà ngừng diễn, Lý Gia Hân làm vợ tỷ phú Hong Kong.
Tài tử cho biết ban đầu theo đuổi nghề diễn viên vì muốn trả nợ cho gia đình.
Đầu thập niên 1990, danh ca mang vẻ đẹp cổ điển với mái tóc tém hoặc uốn xoăn, thường mặc trang phục gợi cảm.
Phim do Chris Renaud đạo diễn khắc họa tình huống dí dỏm khi chó nhà Max được chó nông trại dạy nhiều bài học cuộc sống.
Nhà thiết kế Thiệu Vy cung cấp hai dòng sản phẩm chính áo dài truyền thống và đầm dạ tiệc, Đỗ Long đồng tài trợ trang phục dạ hội.
Nữ diễn viên tích cực ăn rau xanh, luyện tập đều đặn và sử dụng liệu trình chăm sóc da chuyên sâu.
Diễn viên chụp lại các khoảnh khắc đời thường để chia sẻ với khán giả.
Các sản phẩm nói về cảm xúc yêu đương hay những mối tình tan vỡ, được người nghe nhạc đồng cảm.
Bé Andy Khánh thích ca cổ, đóng kịch và được cha khuyến khích lên sân khấu diễn xuất từ nhỏ.
Đối thủ kế tiếp của đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc là Will Chope, võ sĩ cao 1m94 và nặng khoảng 100kg.
Cô gái đến từ Đà Lạt là nữ VĐV Việt Nam đầu tiên đạt chuẩn dự Boston Marathon và hoàn thành cuộc đua trong 3 giờ 9 phút 31 giây hồi tháng 4.
Chủ sân Stamford Bridge được cho là đã nhượng bộ Real Madrid, trong bối cảnh ngôi sao số một của họ chỉ còn một năm hợp đồng.
Thủ môn 41 tuổi quyết định bỏ qua đề nghị gia hạn hợp đồng để rời Paris chỉ sau một năm gắn bó.
Cựu vô địch tuyệt đối của quyền Anh hạng nặng cho rằng hậu bối cần có những phương pháp mới để tăng cường sức chiến đấu.
Kathryn Mayorga được cho là đã lặng lẽ rút đơn kiện, trước khi vụ việc được đưa ra tòa án bang Nevada.
Thống kê của UEFA cho thấy, Sergio Busquets có tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao nhất mùa vừa qua.
Ông Sirisak Yodyardthai cho rằng các học trò chơi tốt và chỉ không may khi thủng lưới đúng phút bù giờ cuối cùng.
Cảnh sát tìm gặp Neymar, dù anh đang tập trung cùng đội tuyển Brazil chuẩn bị cho Copa America 2019.
Sân vận động Việt Trì, Phú Thọ đang gấp rút được tôn tạo để sử dụng cho trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Myanmar.
Lực lượng chức năng không thể vào biệt thự ở TP HCM gặp bà Thảo để thực thi quyết định cưỡng chế.
Cho chị An vay 3,8 tỷ đồng mua căn nhà, Lợi giữ lại 190 triệu tiền lãi trả trước 10 ngày.
Ập vào kiểm tra quán karaoke ở thành phố Vĩnh Yên, cảnh sát phát hiện 47 người đang lắc lư, biểu hiện phê ma túy.
Bị tịch thu dụng cụ vì đào giếng vi phạm hành lang giao thông, Vũ lái máy cày lao thẳng vào nhà chức trách để chống đối.
Cùng cảnh nợ nần, hai người đàn ông rủ nhau tự tử, nhưng người may mắn sống sót bị kết tội Giết người.
Tòa án New York xác định hai đứa trẻ 2 và 4 tuổi đều bị mẹ phạt bằng biện pháp tàn nhẫn, một em đã tử vong.
Giữa trưa, Hà và Thắng xông vào nhà, trùm chăn lên mặt nạn nhân để khống chế, cướp 13 triệu đồng.
Thấy Janine chết ngạt khí CO trong xe, nữ cảnh sát cho rằng cô gái đã tự sát nhưng sau đó lại thay đổi nhận định.
Yêu cầu gia chủ ở Thừa Thiên Huế bỏ ra 119 triệu đồng để làm lễ cúng giải hạn, Tính sau đó ôm tiền bỏ trốn về quê Tiền Giang.
Con dấu và giấy phép kinh doanh của Công ty Cổ phần đầu tư Trung Nguyên bị bà Thảo chiếm giữ trái phép, chưa giao trả.
Sau khi đâm người con tính tình lập dị bằng nhiều nhát dao, cụ ông 76 tuổi gọi điện thoại đầu thú với cảnh sát.
Làm giả giấy tờ nhập lậu ôtô BMW gây thất thoát hơn 6,5 tỷ đồng thuế, ông Thảo và đồng phạm được xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Thấy bố bị tấn công chảy máu đầu, Thanh cầm gậy lao vào ông chú đang nắm con dao, đánh chết người rồi bỏ đi.
Tài liệu dạng tuyệt mật khi gửi phải có hai lớp phong bì khó bóc, dùng giấy dai, khó thấm nước, không nhìn thấu.
Do là quyền tự do ngôn luận, cảnh sát không được bắt giữ người văng tục với mình vì lý do trả đũa.
Công ty Nhật Cường cùng 62 đơn vị khác đang cung cấp 135 dịch vụ phần mềm cho thành phố Hà Nội.
Cơ quan điều tra xác định Phúc cho khách vào karaoke của mình để phê ma tuý, cung cấp dụng cụ và nhân viên chơi chung để thu lợi.
Do là loài ngoại lai xâm hại, tôm hùm bị cấm nhập, nuôi và kinh doanh, theo Luật Đa dạng sinh học 2018.
Lần đầu tổ chức thi 4 môn, trong đó hai môn trắc nghiệm Sử, Ngoại ngữ, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố các đáp án.
Nghiên cứu mới đây cho biết, học trực tuyến đạt kết quả tốt nhất khi sinh viên tận dụng tài nguyên trực tuyến với mạng lưới trao đổi trực tiếp.
Tâm thư nêu hàng loạt bức xúc về tình trạng mất đoàn kết, tiêu cực trong quản lý tài chính và bổ nhiệm cán bộ tại trường.
Phải rời khỏi trường đại học vì chấn thương, suốt 44 năm qua, Carter luôn mong mỏi được tiếp tục sự nghiệp học hành dang dở.
Xếp hạng đồng đội không chính thức, đoàn Việt Nam đứng thứ hai sau đội chủ nhà Singapore với 4 huy chương vàng Top 10.
Với một chiếc bút chì và bút dạ, bạn có thể tạo ra bức tranh chữ cái đánh lừa thị giác người xem.
Nhằm khuyến khích học sinh viết, cô Anderson yêu cầu các em viết, vẽ về nhân vật tưởng tượng và gửi chúng tới công ty sản xuất thú nhồi bông.
Trong 4 phút bạn có thể tìm ra đáp số của bài toán về số tự nhiên trong đề thi APMOPS 2019 hay không?
Môn thể thao đội nhóm cũng như cá nhân giúp các em nâng cao khả năng hòa nhập và rèn luyện tinh thần đồng đội khi làm việc tập thể.
Mới đây, tại Hà Nội, Tổ chức Giáo dục và đào tạo Apollo Việt Nam đã trao chứng chỉ Cambridge cho top 200 học viên.
Kinh nghiệm chuyên môn cứng không còn là lợi thế hàng đầu, thay vào đó, thái độ và khả năng thích nghi được các nhà tuyển dụng đánh giá cao.
Có hai lá cờ chỉ khác nhau về tỷ lệ, lại có cặp chỉ khác về cách sắp xếp màu sắc khiến nhiều người nhầm lẫn.
Với Word, bạn có nhiều hơn một cách để tạo khối hình với nhiều ô vuông nhỏ bằng nhau như trong sudoku.
Sau khi Noa Pothoven ra đi, báo chí Hà Lan cho rằng cô nhịn ăn đến chết mà không có sự can thiệp bằng thuốc từ đội ngũ y tế.
Người Nhật ưu tiên ăn thực phẩm tươi sống, nấu tại nhà, hạn chế thức ăn nhanh nhiều dầu mỡ, đường, muối, nước uống có ga.
Ăn nhiều thịt gia cầm, còn gọi thịt trắng, cũng làm tăng lượng cholesterol xấu trong cơ thể, giống như thịt bò.
Bé gái người dân tộc Ca Dong ở Quảng Nam bị khối u chèn ép mờ mắt, mổ ở Bệnh viện Chợ Rẫy.
Nam bệnh nhân 54 tuổi được bác sĩ TP HCM lọc máu hấp thụ độc tố thoát khỏi nguy kịch do viêm tụy cấp.
Không nên ăn thực phẩm cay, nhiều đường, đồ uống lạnh hoặc có ga, rau sống, cà phê và trái cây có múi khi bụng đói.
Nam thanh niên 26 tuổi ở Hà Nội đau chiếc răng số 7 nghĩ mọc răng khôn, đi khám bác sĩ phát hiện có khối u nang 5 cm.
Nam bệnh nhân 35 tuổi tại Biên Hòa đau bụng nhiều giờ, bác sĩ kiểm tra bất ngờ phát hiện mảnh xương cá mắc ở đại tràng.
Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy uống 25 cốc cà phê mỗi ngày không tác động tiêu cực đến tim mạch.
Con tôi 11 tháng tuổi, nặng 9,4 kg, cao 70 cm. Tôi rất lo lắng vì 4 tháng gần đây bé không tăng chiều cao, mong bác sĩ tư vấn.
Hành tỏi chứa axit sunfuric và tinh dầu, qua dạ dày tạo khí lưu huỳnh thoát ra lỗ chân lông gây mùi khó chịu, đặc biệt là vùng nách.
Sản phụ 31 tuổi đang đến viện thì đau bụng nhiều nên nằm xuống sinh con trai trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1.
Bệnh nhân nam, 35 tuổi, ở Vĩnh Long, mắc bệnh về máu, 3 năm nay đã được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán tổng cộng gần 13 tỷ đồng.
Hít một hơi sâu bằng miệng rồi thả người trên mặt nước, bạn sẽ nổi lên và tự tin học bơi mà không sợ bị sặc.
Bệnh nhân ở Nam Định phát hiện u vú nhưng không điều trị, khi chuyển sang ung thư mới can thiệp.
Với công nghệ Thermage FLX, phái mạnh chỉ mất 60 phút cho một liệu trình căng da, nâng cơ, xoá chảy xệ.
Nếu cha mẹ không biết kiểm soát cảm xúc, trẻ sẽ rập khuôn điều đó, và mất nhiều cơ hội thành công trong đời.
8.500 đồng khó mua được những thứ giá trị tại thành phố, nhưng số tiền đó lại là bữa cơm nuôi ước mơ đi học của lũ trẻ vùng cao.
Sản phẩm công nghệ sẽ làm việc tốt hơn với nhà một mặt sàn vì có tính năng ghi nhớ bản đồ một diện tích sàn.
Cô bé Trung Quốc lúc đầu rất hoảng loạn, nhưng nhớ lại kỹ năng an toàn từng học, cô bé ấn tất cả nút trên thang.
Người chạy nên chuẩn bị kem chống nắng, mũ lưỡi trai, áo thấm hút mồ hôi, kính râm, miếng dán chống phồng rộp cùng đôi giày tốt.
Đi du lịch cùng nhau, bạn sẽ biết được bản tính chân thật nhất của người mình yêu.
Bill Gates, bạn lâu năm của Warren Buffett, tiết lộ chìa khóa thành công của nhà đầu tư huyền thoại chính là đọc mỗi ngày.
Bức ảnh được chia sẻ hàng chục nghìn lần trên các mạng xã hội Trung Quốc.
Thấy con gái 17 tuổi bị cá mập cắn ở gần bờ biển, ông bố lao vào đấm con vật 5 nhát, trước khi nó chịu nhả chân cô bé ra.
Một chiếc máy duy trì độ ẩm hợp lý, phun sương mịn, khuyếch tán rộng, vận hành êm ái giúp không gian sống mát mẻ.
Ngâm thịt vào chậu nước hoặc để cục thịt đóng đá ở nhiệt độ thường đều là cách làm sai lầm, khiến thịt nhiễm khuẩn.
Thoạt nhìn căn hộ ở quận 7, khách ngỡ lạc vào sân khấu nhạc rock hay một quán bar đêm.
Hãng đồ chơi châu Âu vừa trưng bày hơn 100 sản phẩm và khu trải nghiệm miễn phí, gameshow đố vui thu hút nhiều trẻ em tại TP HCM.
Ngoài giá cả, gia chủ cân nhắc chọn loại khóa phù hợp với cửa, thiết kế đáp ứng thẩm mỹ gia đình.
Bữa tiệc dành cho các nam du khách đang bán vé tại Mỹ, bất chấp bị chỉ trích là chuyến du lịch suy đồi.
Hành khách bay từ Anh tới Mỹ phát hiện ghế trong khoang thương gia ngồi dính vết bẩn như bãi nôn.
Với người Thổ Gia ở Trung Quốc, tiếng khóc trước ngày cưới thể hiện sự hiếu thảo, đức hạnh và trí tuệ của cô dâu.
Nhà thờ Đức Bà Paris đóng cửa tu sửa sau trận hỏa hoạn nên mọi ngả đổ về đều bị chốt chặn.
Khách từ Đà Nẵng đi Busan có thể mua vé bay thẳng với giá khứ hồi 199 USD.
Các chữ cái cỡ lớn trên đồi Hollywood ban đầu để quảng cáo địa ốc chứ không phải kinh đô điện ảnh.
Một giáo viên yoga đến từ Canada tạo dáng tập yoga tại nhiều địa điểm linh thiêng của Thái Lan.
Mùa hè, du khách có thể đến Cebu, Philippines để lặn biển, ngắm san hô và cá mập di cư.
Ngoài tắm biển, lặn ngắm san hô ở Quy Nhơn, du khách có thể tranh thủ ra đảo, dạo chơi trên đầm cách đó không xa.
Ngư dân đảo Faroe chỉ cần 10 phút để săn một đàn cá, rồi xẻ thịt chúng ngay bên bờ vịnh để lấy thịt và mỡ.
Khi mực nước sông xuống mức 163 đến 168 m, một hòn đảo hình con rùa sẽ xuất hiện ở Trùng Khánh.
Cairns nổi tiếng với khí hậu trong lành, rạn san hô ngầm lớn nhất thế giới.
Khách nước ngoài phải tới máy ATM gần nhất để trả tiền phạt khi đang du lịch đảo Majorca, Tây Ban Nha.
Trên đoạn đường dài 300 km lên Tây Bắc, các quán ăn ngon chủ yếu nằm tại những khu đông dân cư như Hòa Bình, Mộc Châu, Yên Châu.
Hồ sơ xin visa Australia nên chuẩn bị trước chuyến đi khoảng một tháng, các giấy tờ cần thiết phải được photo có công chứng.
Công viên Mỹ kêu gọi mỗi khách tham quan tự ý thức và nhắc nhở những người xung quanh về mối nguy hiểm khi cho động vật hoang dã ăn.
Không chỉ có màu xanh, nhiếp ảnh gia Anh Jason Hawkes còn ghi lại màu độc lạ của nhiều vùng sông nước trên thế giới.
Traveloka Xperience với giao diện đơn giản, thao tác dễ dàng giúp người dùng lên kế hoạch cho mọi chuyến đi suôn sẻ.
Ông Joe Lewis thích thú khi lần đầu cùng người dân làm và thưởng thức các món bánh truyền thống của miền Tây.
Chàng trai Nga đối mặt với án phạt hàng nghìn USD khi phượt ôtô đến hồ núi lửa Mývatn.
Những căn bungalow được xây cạnh bên vách núi, bao quanh là cây cối xanh um thu hút du khách trong và ngoài nước.
Tour trọn gói từ 6,69 triệu đồng, thủ tục visa đơn giản, lịch khởi hành linh hoạt, giảm đến 3 triệu đồng khi đăng kí theo nhóm.
Du khách tận hưởng không khí trong lành, ngắm nhìn hoa, cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, quyện cùng mây trời.
Người mẹ bật khóc khi đội cứu hộ bãi biển ở Anh mang con gái an toàn từ ngoài biển vào đất liền và trao trả cho cô.
Ngoài hỗ trợ kinh phí, chính quyền Thành Đô còn miễn phí visa cho các công ty du lịch Việt Nam đến đây trải nghiệm, khai thác tour.
Đối với Phật Giáo, Bồ Đề Đạo Tràng là nơi quan trọng nhất trong cuộc đời của Phật Thích Ca.
Với người nước ngoài, giao thông tại Hà Nội và TP HCM thoạt nhìn có vẻ điên rồ như nhau.
Khi thời tiết ấm lên, tuyết tan trên núi và tạo thành dòng nước gợn sóng chảy giữa các cồn cát trong công viên quốc gia Great Sand Dunes.
Các sản phẩm trưng bày tại Triển lãm là các thiết bị và công nghệ mới, được cập nhật theo xu hướng của thế giới.
Bộ xương của một loài khủng long mới tìm thấy ở Australia bị opal hóa suốt thời gian dài và trở thành ngọc mắt mèo quý hiếm.
Vết cắn của rết khổng lồ mạnh và độc đến mức có thể hạ gục con mồi lớn gấp 15 lần, khiến nạn nhân trải qua cơn đau thắt ngực.
Phụ nữ tuổi 20 có tỷ lệ thụ thai cao hơn, ít nguy cơ sảy thai hơn trong khi phụ nữ ngoài 30 có khả năng sinh đôi lớn hơn.
Một người có thể sinh tối đa bao nhiêu con?
Trong vòng một tháng đi biển, ngư dân ở thành phố San Benedetto del Tronto sẽ đưa tất cả rác thải nhựa mắc lưới vào bờ để xử lý.
Chèo bẻo chuyên phát cảnh báo giả về động vật săn mồi, khiến những kẻ bị lừa phải tháo chạy, bỏ lại miếng ăn.
Sữa của hải cẩu trùm đầu, thú có túi tammar, lợn đất đều chứa cực nhiều dưỡng chất, giúp con non tăng vọt về cân nặng trong thời gian ngắn.
Cầu Yueliangwan kết nối hai tỉnh Vân Nam và Tứ Xuyên, giúp người dân địa phương không phải qua sông Kim Sa bằng thuyền và dây cáp.
Một lực lượng nòng cốt về trí tuệ nhân tạo là các giáo sư từ Mỹ sẽ tham gia nghiên cứu tại VinAI, hướng tới công bố quốc tế.
Có ba loại cột khi lũ về hoặc đường bị ngập nước sẽ có đèn, còi và pháo hiệu để cảnh báo cho người dân.
Hành vi đau buồn ở động vật một lần nữa được quan sát thấy khi một con cá heo mẹ không chịu bỏ lại xác con non ở Florida, Mỹ.
Hãng công nghệ Trung Quốc giảm hoặc hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện smartphone và thiết bị viễn thông.
Nhà máy sản xuất máy giặt lớn nhất châu Âu Cayirova đã thu mua và tái chế hàng chục triệu chai nhựa PET nhằm bảo vệ môi trường.
Hacker có thể đánh cắp mã PIN trên smartphone, tablet của người dùng bằng cách nhận diện sóng âm thanh.
Cook tin giữa Apple và Trung Quốc có mối quan hệ tốt đẹp, điều này giúp công ty không bị cấm đoán như chính phủ Mỹ đang làm với Huawei.
Hãng điện thoại thị phần thứ hai thế giới gặp khó về linh kiện sản xuất, giảm sản lượng máy sau cấm vận của Mỹ.
Công nghệ hạn chế, nhà sản xuất tập trung cho thiết kế là nguyên nhân khiến smartphone với camera dưới màn hình chưa thể ra mắt năm nay.
Nhóm tội phạm Mỹ bị cảnh sát bắt giữ vì dùng thông tin giả để mua iPhone, sau đó bán lại trên thị trường chợ đen.
Dòng tủ lạnh RS5000 có dung tích lớn, thiết kế tối giản hiện đại, ứng dụng nhiều công nghệ làm lạnh hiệu quả.
Bộ đôi smartphone màn hình tràn viền với thiết kế camera bật chéo tự động kiểu vây cá ra mắt tại TP HCM với giá 12,99 và 20,99 triệu đồng.
Mình dùng laptop để xử lý tài liệu văn bản, excel, check mail nhiều, thi thoảng xem phim, vậy mình có nên chuyển từ laptop qua iPad không?
Sự kiện là màn chào sân đến giới công nghệ trong nước về dòng thiết bị cận cao cấp mới của hãng.
Huawei cho biết sẵn sàng ký cam kết để trấn an các nhà lãnh đạo Mỹ vốn lo ngại công nghệ 5G của hãng bị lợi dụng để do thám.
Pro Stand làm bằng nhôm khối, có hai hướng xoay, không có tính năng đặc biệt nào nhưng giá lên tới 999 USD.
Mẫu iPhone vỏ nhựa được nhiều cửa hàng điện thoại ở Hà Nội bán trở lại dưới dạng hàng đã qua sử dụng, giá khoảng 1 triệu đồng.
Vòng đeo tay thông minh Mi Band thế hệ tiếp theo của Xiaomi sẽ trình làng trong tuần tới với màn hình màu và được bổ sung nhiều tính năng.
Dịch vụ sửa chữa tận nhà được Bkav miễn phí thời gian đầu, áp dụng tại Hà Nội và sắp sửa có mặt tại TP HCM.
Bose Frames trông như một chiếc kính mát thông thường nhưng phần gọng được tích hợp loa Bluetooth để nghe nhạc, đàm thoại.
Trước cuộc điều tra chống độc quyền của chính phủ Mỹ, CEO Apple cho rằng thị phần của họ còn thấp nên không có vai trò thống trị.
Các nền tảng mạng xã hội video như YouTube đang thu hút những người lớn tuổi sáng tạo nội dung với chủ đề gần gũi.
Nubia Alpha sử dụng màn hình OLED cỡ 4 inch có thể uốn dẻo, tích hợp camera và chạy hệ điều hành tùy biến từ Android.
Máy của mẹ em là iPhone 4 nhưng dạo này dùng chậm quá.
Apple, Amazon, Facebook và Google lọt vào tầm ngắm của chính phủ Mỹ do bị nghi ngờ vi phạm luật chống độc quyền.
Từ khi đặt chân đến Mỹ, Huawei nhiều lần bị các công ty và chính phủ cáo buộc vi phạm bản quyền, đe dọa an ninh quốc gia.
Nền tảng từng tạo ra một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp âm nhạc đã trở nên già nua và bị dừng hoạt động.
Fortuner lắp ráp giá tăng nhẹ so với bản nhập khẩu, bản máy xăng 2.7 AT 4x4 mới nhập từ Indonesia giá 1,236 tỷ đồng.
Tài xế xe buýt ở Sài Gòn dường như tức tối vì bị chiếc sedan cản đường nên cầm tuýp sắt dọa đối phương.
Chiếc container ở Trung Quốc đang di chuyển bất ngờ long bánh, phụ lái nhảy xuống chặn lại nhưng bất thành.
Mẫu xe phân khối lớn kiểu dáng cơ bắp của thương hiệu Anh chỉ sản xuất 750 chiếc trên toàn cầu với động cơ 2.500 phân khối.
Lốp không hơi sẽ giảm thiểu nguy cơ tai nạn do nổ lốp so với lốp truyền thống, đang được thử nghiệm trên xe điện Bolt.
Người ở ngoại ô đi xe bus sẽ thấy nhàn và thoải mái hơn là những người chọn phương tiện này trong nội ô.
Phim cách nhiệt chính hãng có thể ngăn bức xạ mặt trời tác động lên cơ thể khi ngồi trong ôtô.
Ai đó đỗ bừa chiếc Mercedes CLA trước cửa ngôi nhà của người đàn ông ở Seattle, Mỹ, và gây ra tình huống khó xử.
Đòi xuống giữa đường, ông lão kéo tay tài xế khiến xe buýt đâm vào vệ đường ở Trung Quốc.
Gần 50 chiếc SUV Nhật Bản được sản xuất tại Thái Lan, sử dụng động cơ 2 lít, tuy nhiên lô hàng này chưa có hệ thống an toàn Eyesight.
Các mẫu SUV châu Âu được đánh giá an toàn hàng đầu trên xứ sở cờ hoa.
Các biker cầm lái gần 50 môtô từ các thương hiệu Harley Davidson, Triumph, Royal Enfield.
Cựu Phó chủ tịch của General Motors nhận lời VinFast vì cho rằng hãng có tiềm năng phát triển ôtô.
Chiếc Ferrari 458 Challenge màu đỏ vừa dừng lại giữa con phố hẹp ở Bucharest, Romania, thì chiếc Mazda3 màu trắng đi ngang qua.
Mẫu SUV cỡ nhỏ của thương hiệu Bắc Âu về Việt Nam chỉ một phiên bản, động cơ turbo 2.0 với nhiều trang bị an toàn.
Jeemon Antony, một cảnh sát ở thành phố Kochi, bang Kerala, Ấn Độ, thường xuyên tham gia các cuộc đua và giành một số giải thưởng.
Hai người tử vong đều ngồi trên chiếc Dodge Charger khi mẫu xe cơ bắp đâm vuông góc với xe đầu kéo ở một ngã tư thuộc bang Michigan, Mỹ.
Lộ trình dài 1.800km đưa các chủ xe băng qua những cung đường biên giới, duyên hải.
Đây đồng thời là cửa hàng YIS đầu tiên miền Bắc, khởi đầu chiến lược phát triển, mở rộng phục vụ khách hàng của hãng lốp tại khu vực này.
Các cầu thủ Thái chơi bóng với tinh thần căng thẳng và mong muốn đánh bại Việt Nam tới mức có phần cay cú.
Tôi không hiểu học sinh học tích phân, lượng giác để làm gì?
Những thế hệ được dạy kiểu roi vọt không dám chỉ ra cái sai của cấp trên còn sếp thì dễ dàng bắt nạt nhân viên.
Tôi định tìm một phụ nữ từng ly hôn, nhờ họ đăng ký kết hôn với mình rồi ly hôn, sau đó sẽ trả cho họ một khoản tiền.
Về sau cháu mới biết cô đó đã có chồng con và là bệnh nhân của bố cháu, bị chồng đánh nên mới ngoại tình.
Tôi đi dạng visa kỹ sư, dự tính đã trừ chi tiêu thì một tháng cũng tiết kiệm được khoảng 30 triệu.
Khi có con đầu lòng đến giờ, tôi phát hiện chồng ngoại tình thường xuyên đến mức không nhớ hết tên những phụ nữ đó.
Chị ấy nói không ly hôn để giữ thể diện cho anh và gia đình anh, chị sẽ không cho anh nuôi các con.
Anh ta mang con đi và coi đó là cách trừng phạt tôi mà không hề nghĩ đến điều gì tốt nhất cho con.
Sau bao giận hờn cãi vã, tôi cũng bị anh đánh nhiều lần và hôm nay quyết định ra đi.
Tôi cũng không còn nhiều thời gian vì bố mẹ chỉ cho tôi tự do lựa chọn hạnh phúc đến hết năm nay.
Vợ tôi không biết nấu ăn và lười làm việc nhà, thấy cô ấy mang bầu rồi chăm con nhỏ, tôi gần như làm hết mọi việc.
Tôi không muốn có thêm con, vì mình tôi lo học hành, ăn uống, có khi việc ngập đầu không kịp nấu cơm.
Gần đây, cô ấy thường đánh tiếng rằng hết tiền tiêu hoặc muốn đi chơi xa, ước được đi du lịch.
Hơn 100 triệu không quá nhiều, nhưng với vợ chồng tôi là áp lực khi chưa có nhà riêng, chưa biết cách gói ghém kinh tế để trả nợ.
Từ lúc bị tôi bắt quả tang, chồng thay đổi tính nết, cấm mẹ con tôi không được nói gì rồi từ từ anh bỏ.
Mẹ con tôi chỉ ao ước có được một mái nhà để ở mà bao nhiều tiền chồng chỉ nghĩ sẽ làm gì cho nhà nội.
Từ tiền bạc, đối xử nội ngoại, chăm con… vợ chồng tôi cứ nói chuyện được vài câu là cãi nhau, bất đồng quan điểm.
Nếu thụ tinh ống nghiệm ở bệnh viện luôn mà không thành công, tôi cũng không còn cơ hội làm mẹ nữa.
Gần đây, tôi càng bị nhu cầu sinh lý thúc đẩy nhiều hơn trước và đôi khi cảm thấy mình thật bệnh hoạn và tồi tệ.
Anh cho rằng tôi đang tự đặt mình vào môi trường không an toàn, biết đâu một ngày thầy sẽ làm gì tổn hại đến tôi.
Trên lớp cháu rất hay suy nghĩ học cái này để làm gì, không biết nó ứng dụng vào đâu rồi càng chán nản.
Anh như một con người khác, về nhà luôn tỏ ra khó chịu với vợ con, không còn quan tâm, giúp đỡ vợ như trước nữa.
Chi phí thuốc thang của tôi có bố mẹ và anh em hỗ trợ, tôi cũng chỉ ăn chay, rau là chính nên tiền ăn không là bao.
Bạn trai muốn làm lễ hỏi trước khi mẹ anh đi Mỹ định cư vào năm sau, sau khi mẹ anh đi, sẽ làm đám cưới.
Anh có thể thẳng thắn nói chuyện và chia sẻ với tôi nhưng lại chọn cách giấu giếm mọi việc về người cũ.
Người đàn ông ngồi ở đầu ghe cầm vợt xúc cá dưới sông chẳng khác gì vớt tôm.
Bé Chaiko cười híp mắt khi được bác ruột hôn nhẹ lên má và trán.
Thay vì khóc lóc, bé trai lại tiếp tục ngủ dù đã không còn đứng vững như trước nữa.
Ai nhìn thoáng qua cũng giật mình, nhưng quan sát kỹ sẽ thấy đồ phơi được treo rất bài bản.
Nghỉ hè được mẹ cho bắt cá, hai bé đã khiến nhiều người không thể nhận ra vì dính đầy bùn.
Bên cạnh mẩu giấy dán trên kính, chủ nhà còn khóa bánh chiếc xe như một bài học cho tài xế.
Nhiều người thương cảm khi thấy con vật bò trên đường nhưng chỉ vài phút sau chiêu trò của nó đã bị lật tẩy.
Hai người ngồi trên xe máy giật mình khi chàng trai bất ngờ bước đến và la lên vì bảng thông báo.
Có quá nhiều sự lựa chọn, người đàn ông phải cân đo đong đếm trước khi lấy thứ mình cần.
Người mẹ dùng app chụp hình chuyển đổi khuôn mặt thành gấu trúc khiến cậu bé sợ khóc.
Con vật được nam thanh niên tạo cho cái mào trên đầu giống y con ngựa khiến nhiều người không nhịn được cười.
Cậu con trai ngồi cạnh bên không giấu được niềm vui khi cá cứ cắn câu liên hồi.
Liệu với sự quan sát của mình, bạn có nhận ra điểm khác thường trong ảnh cô gái đang nghe điện thoại.
Những người bạn chứng kiến đã có phen cười sản khoái trước màn tiếp đất lỗi của nam thanh niên.
Giải chạy VnExpress Marathon có 4 cự ly, qua nhiều điểm du lịch của Quy Nhơn như bãi tắm trung tâm, cầu Thị Nại hay ven đồi cát Phương Mai.
Sự kiện thu hút người dân và du khách nhờ có nhiều tiết mục sôi động, những vũ điệu và màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc.
Ngoài dùng tiệc trong khách sạn, khách có thể đến câu lạc bộ bãi biển giữa Đà Nẵng và Hội An để tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn.
Món ăn nổi tiếng ở Nghệ An không phải là sự kết hợp giữa bánh canh và cháo như tên gọi.
Pháp viện Minh Đăng Quang xây dựng trên khu đất rộng hơn 37.000 m2 với những tượng Phật, bảo tháp, lễ hội được công nhận kỷ lục.
Đi đến nhiều nơi giúp mỗi người có thêm trải nghiệm, tận hưởng những phút giây thư giãn, trưởng thành hơn.
Công ty du lịch Khát Vọng Việt tung ra chương trình du lịch với nhiều mức giá, tour khám phá Nha Trang từ 1,75 triệu đồng.
Khi mặt trời ửng hồng cũng là lúc nhịp sống Đầm Chuồn trở nên sinh động với tiếng khua mái chèo đập nước chở cá tôm về.
Chiếc xe mang màu cam nổi bật, nằm lẻ loi giữa một đồi cát ở Mũi Né.
Điệu múa truyền thống, trò chơi dân gian của các em nhỏ từ 8 nước tham dự khiến sân khấu tại Vinpearl Land Nam Hội An sôi động, rực rỡ.
Những thửa ruộng bậc thang vào mùa nước đổ tại Bát Xát, Lào Cai càng đẹp hơn khi phản chiếu ánh mặt trời.
Chuyến bay chở những nụ cười và sự tận tâm ngày càng kéo thêm nhiều hành khách đến với hãng hàng không mang tên Tre Việt.
Theo số liệu quan trắc, các chỉ số bụi nguy hiểm PM 2,5 hay khí độc tại Ecopark thấp hơn nhiều lần so với quy chuẩn Việt Nam và thế giới.
Nằm tại một con hẽm trên đường Đồng Đen, phường 14, quận Tân Bình, Fika Café gây ấn tượng nhờ không gian ấm cúng, sang trọng, thức uống đa dạng.
Mùa bướm ở Cúc Phương dài khoảng một tháng, khách tham quan như lạc vào rừng cổ tích khi tận mắt thấy hiện tượng kỳ thú của thiên nhiên.
Báo Hong Kong South China Morning Post vừa giới thiệu những địa chỉ bán bánh mì giá từ hàng chục nghìn đến 2,3 triệu đồng tại Sài Gòn.
Chen cùng đồng bọn nhiều lần trộm hành lý của khách tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, Thái Lan.
Do mải mê tạo dáng, cô gái không để ý và trượt chân, ngã xuống từ đỉnh thác.
100 lính cứu hỏa được huy động tới chợ trời Chatuchak và kiểm soát ngọn lửa trong một giờ, sơ cứu hai người bị thương.
Bốn du khách bị thương nhẹ vì ngã hoặc cố chạy khỏi tàu khi du thuyền lao đến.
Ấn Độ có hơn 1.700 ngôn ngữ và bò được xem là sinh vật linh thiêng của quốc gia này.
Người Bali tin nước suối ở đền Tirta Empul có khả năng chữa bệnh cũng như thanh lọc tâm hồn.
Hướng dẫn viên được ca ngợi vì lòng dũng cảm khi hy sinh thân mình để cứu toàn bộ khách trên bè.
Hội du lịch cộng đồng Việt Nam sẽ đăng tải những video ngắn trên ứng dụng để quảng bá cảnh đẹp của các địa phương.
Người tham dự đi chân đất chậm rãi tới điểm tập luyện ngoài trời, hít thở bầu không khí trong lành và ăn những món chay.
Tỷ phú người Anh đi chuyên cơ trở lại Cần Thơ, siêu du thuyền của ông cũng xuất hiện lần thứ hai trên sông Hậu.
Ngư dân người Intha có thể giữ thăng bằng và chèo thuyền bằng một chân để đánh bắt cá trên hồ Inle.
Máy bay chỉ được vệ sinh toàn diện một lần mỗi ngày, dù phi hành đoàn vẫn nhặt rác giữa các chuyến bay.
Những tờ tiền gồm nhiều số 0, màu sắc na ná nhau như 500.000 đồng và 20.000 đồng khiến Carly Matthew bối rối.
Du khách nước ngoài loay hoay khi một tay điều chỉnh bàn xoay, một tay tạo hình với đất sét ở làng Bát Tràng, Hà Nội.
Những biến động địa chất hàng triệu năm trước khiến nhiều khối đá trên núi Phạm Tịnh, Trung Quốc có hình giống ngón tay, cây nấm.
Chọn phương tiện là xe lửa, nhóm có dịp trekking núi Chúa và chiêm ngưỡng cánh đồng muối Cà Ná ấn tượng giữa vùng đất đầy nắng gió.
Lần đầu tiên tới Paris, điểm đến lãng mạn mà hai vợ chồng du khách Australia luôn muốn đến, Michelle đã bật khóc.
Khi không chụp được ảnh đẹp như từng nhìn thấy trên mạng, nhiều khách đã quay ra trách hướng dẫn viên du lịch.
Palawan ở Philippines không chỉ có biển xanh, cát trắng, mà còn có những rạn san hô nhiều màu, rừng nhiệt đới cùng hệ sinh thái đa dạng.
Một khách trả phòng trước giờ quy định một tiếng và yêu cầu được nhận lại số tiền tương ứng với thời gian không sử dụng đó.
Con đường độc đạo lên đỉnh núi đi qua những con suối, vách đá cheo leo và cả rừng hoa mọc dại giữa tháng 5.
Du khách Anh thích thú khi có thể lái xe máy trên đường và có thể uống cà phê mọi lúc mọi nơi.
Một tiếp viên hàng không VIP phải biết pha chế như bartender, chăm chó cưng cho khách hàng, dọn dẹp sạch sẽ như phục vụ phòng.
Trong kỳ nghỉ tại Việt Nam, Kiran Jassal đi du thuyền thưởng ngoạn vịnh Hạ Long, sau đó dạo chơi ở Đà Nẵng và Hội An.
Qua hàng triệu năm, người ta tìm thấy những mẫu gỗ hoá thạch bị chôn vùi dưới dòng nham thạch núi lửa.
Dù Cánh đồng chết đông khách, nhiều người đi qua các hố chôn tập thể vẫn rùng mình.
Kaji dậy sớm để ngắm mặt trời mọc trên bãi biển và làm một video ngắn để kỷ niệm những ngày ở Việt Nam.
Vua hề Charlie Chaplin từng nghỉ trong khách sạn ở Hà Nội và tên ông hiện được đặt cho một căn phòng với giá thuê hơn 3.000 USD mỗi đêm.
Bạn có cơ hội đi du lịch Pháp, Luxemburg, Đức, Hà Lan, Bỉ trong mùa hoa tulip với chi phí giảm gần một nửa so với giá gốc.
Trải nghiệm tham quan TP HCM với giá ưu đãi, chất lượng tốt nhân dịp chào mừng 320 năm hình thành thành phố.
Tugo tung chương trình khuyến mãi tour khám phá đất nước Hàn Quốc xinh đẹp chỉ 9.999.000 đồng.
Khi mua tour trên 30 triệu đồng, khách sẽ được tặng một tháng tập luyện miễn phí tại CLB California Fitness and Yoga Center trên toàn quốc.
Công ty du lịch Tugo giảm giá tour du lịch Hàn Quốc đến Busan, Seoul, Nami, Everland chỉ 16,999 triệu đồng.
Chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng thân thiết của Tugo khi đặt tour du lịch Nhật Bản 4 ngày 4 đêm vào tháng 11.
Khi lớn hơn, Lexie cùng gia đình thăm thú khắp nơi từ những ngôi làng nổi ở Campuchia, Burj Khalifa tại Dubai, thành phố Ushuaia ở rìa Argentina cho tới Đại Kim tự tháp Giza ở Ai Cập. Ảnh này Lexie chụp trong chuyến tham quan vườn thú tại Nam Phi.
Lexie kể cô ban đầu không nghĩ đến chuyện phá kỷ lục mà chỉ muốn trở thành một phượt thủ, với quyết tâm cho mọi người thấy thế giới không phải nơi đáng sợ như truyền thông phản ánh, và người tốt có ở khắp nơi.
Năm 2016, Lexie tốt nghiệp trung học và có bằng liên kết với một trường cao đẳng tại quê nhà, bang California. Nữ phượt thủ nhận ra mình không còn nhiều thời gian để chinh phục 124 quốc gia còn lại trong danh sách. Do đó, trong thời gian gap year, blogger Mỹ dành toàn bộ thời gian để chu du thế giới.
Lexie tiết lộ mình tự túc toàn bộ chi phí trên đường phượt, nhờ làm đủ kiểu công việc có thể và tiết kiệm từ năm 12 tuổi. Khoản tiền này đủ cho hành trình khoảng một năm rưỡi.
Dù hợp tác với vài thương hiệu và chạy chiến dịch quảng cáo để có thêm thu nhập, Lexie chưa từng có một nhà tài trợ chính thức nào. Trong thời gian chuẩn bị, cô tìm trước chuyến bay giá rẻ, đặt phòng trong nhà nghỉ bình dân và sẵn sàng quảng bá cho các khách sạn để đổi lấy chỗ ở miễn phí. Cô chắt chiu chi phí sinh hoạt nhờ sống ở nhà cùng ba mẹ, tránh mua sắm đồ dùng không cần thiết.
Vì kinh tế không cho phép, Lexie không dành hàng tuần ở mỗi nước, nhất là những nơi cô không thoải mái khi độc hành.
Nơi khiến cô chật vật nhất là Tây và Trung Phi, do visa không thuận lợi và thiếu cơ sở hạ tầng du lịch, rào cản ngôn ngữ, cộng thêm chi phí đắt đỏ để đảm bảo đi lại an toàn. Nam Sudan, Somalia, Cộng hòa Trung Phi, Mali, Chad và Papua New Guinea là những nơi cô lưu lại ít nhất vì không cảm thấy an toàn.
Lexie khám phá Việt Nam cùng một người bạn và chia sẻ những hình ảnh tại Tràng An, Ninh Bình cùng phố đường tàu tại Hà Nội.
Blogger 21 tuổi đang viết một cuốn sách về những trải nghiệm tại từng quốc gia và bài học trên đường phượt. Hiện cô còn phải gửi bằng chứng cho Guinness để chứng thực chuyến đi của mình. Sau đó, cô sẽ dành vài tháng để hồi phục thể chất và tinh thần khi lên kế hoạch cho tương lai.
Trước đó, mô hình du lịch tình dục bị chỉ trích nặng nề. Nhiều người cho rằng những người đàn ông tới bữa tiệc đang ném tiền qua cửa sổ, và có nguy cơ lây bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục do lối sống thác loạn.
Anh Nguyễn Hữu Quang, chủ một công ty lữ hành tại Hà Nội cho biết Buriram không phải thành phố du lịch nổi tiếng nên các hãng lữ hành khó có thể ghép tour.
Thái Lan miễn visa du lịch cho công dân Việt Nam nên du khách chỉ cần chuẩn bị sẵn hộ chiếu còn hạn 6 tháng.
Tuy nhiên, khi nam hành khách 38 tuổi phản ánh, tiếp viên hỏi ngược lại rằng anh có bị ốm và tự làm bẩn ghế hay không. Do không nhận được lời xin lỗi nào hay mời đổi chỗ, Dave yêu cầu tiếp viên lấy giúp một tấm chăn để che ghế lại.
Đại diện hãng hàng không Anh thông báo họ đang điều tra và liên hệ với Dave để xin lỗi, xử lý sự việc.
Khóc cưới là một nghi thức truyền thống trong hôn lễ của người Thổ Gia, Trung Quốc. Dù muốn hay không, cô dâu buộc phải khóc trước ngày lên xe hoa. Tiếng khóc thay lời tạm biệt cha mẹ, người thân và chúc phúc cho cuộc sống hôn nhân của chính mình.
Theo phong tục, cô dâu phải khóc một đến ba tháng, hoặc ít nhất một tuần trước đám cưới của mình. Cô dâu khóc càng to, càng nhiều thì càng chứng tỏ đó là một người con gái hiếu thảo, có đức hạnh và trí tuệ. Ngược lại, nếu cô dâu không khóc hoặc khóc ít, làng xóm sẽ chê cười, trách mắng, thậm chí còn bị cha mẹ đánh đòn. Người Thổ Gia tin rằng, tiếng khóc càng não nề, cuộc sống hôn nhân của cô dâu càng hạnh phúc.
Theo Phùng Thế Na, hướng dẫn viên địa phương ở tỉnh Hồ Nam, cô dâu Thổ Gia không khóc như thông thường mà có giai điệu. Họ không chỉ khóc một mình mà còn có sự tham gia của mẹ, bà ngoại, cô, dì và những người phụ nữ trong làng xóm.
Mỗi người đến chào tạm biệt tặng cho cô dâu một món quà và họ cùng nhau khóc. Nếu người đến thăm không khóc sẽ bị coi là bất lịch sự và cô dâu cảm thấy bị coi thường. Ở một số địa phương như tỉnh Hồ Nam, mẹ chồng của cô dâu đứng sau nhà để lắng nghe những giai điệu này.
Vào ngày cuối trước khi kết hôn, gia đình cô dâu mời thêm 9 cô gái chưa lấy chồng trong làng đến để khóc cùng, như lời động viên, an ủi đối với cô dâu. Đến nửa đêm, cô dâu khóc cảm ơn và mời những người bạn của mình ăn. Sau mỗi khúc hát, đầu bếp sẽ dọn một món ăn lên bàn tiệc.
Các cô gái Thổ Gia học cả trăm khúc khóc cưới từ khi còn nhỏ. Để khóc hay hơn, họ luyện hát khi chăn thả gia súc trên đồng cỏ, dạo chơi bên suối. Những tiếng khóc hát hòa cùng tiếng chim vang vọng núi rừng đã trở thành một nét riêng trong đời sống văn hóa người Thổ Gia.
Bên cạnh những khúc hát truyền thống, các cô gái thông minh và khéo léo còn có thể thay đổi giai điệu và lời hát. Nội dung của khóc cưới cũng rất đa dạng, gồm khóc tổ tiên, cha mẹ, người thân, khóc chính mình và khóc bà mai. Khóc cưới cũng là tiếng lòng tiếc thương cho số phận bất hạnh của những cô dâu Thổ Gia thời phong kiến.
Trong cộng đồng người dân tộc Thổ Gia ở tỉnh Hồ Nam, cô dâu còn thực hiện nghi thức mắng bà mai. Trước đây, khi những hủ tục hôn lễ còn tồn tại, cô dâu Thổ Gia bị ép gả cho những người đàn ông lạ mặt, nên dùng lời ca để oán than và trách mắng. Tuy nhiên, sau này, tục mắng được xem là một hình thức mang lại may mắn cho người làm mai.
Ngày nay, tục khóc cưới dần bị mai một và biến mất ở nhiều nơi. Thay vì vài tháng, các cô dâu hiện đại chỉ cần khóc cưới vài tiếng trước khi lên xe hoa. Họ cũng không cần học các khúc ca từ khi còn nhỏ. Đến tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, du khách có thể gặp những đám cưới truyền thống với tục khóc cưới độc đáo này.
Tỉnh Hồ Nam là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất Trung Quốc, trong đó có dãy núi hùng vĩ Thiên Môn Sơn, thành phố Trương Gia Giới, Phượng Hoàng cổ trấn hay Phù Dung trấn. Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm những nét đẹp văn hóa và ẩm thực của người dân tộc Miêu, dân tộc Thổ Gia ở địa điểm này.
Dưới đây là chia sẻ của anh Nguyễn Hoàng Anh Khoa, làm trong lĩnh vực truyền thông tại TP HCM, về kỷ niệm trong chuyến du lịch châu Âu một mình.
Du khách chỉ có thể ngắm nhà thờ bên ngoài rào chắn.
Hiện cách quan sát và chụp ảnh Notre Dame tốt nhất là từ bên kia sông Seine. Theo đại diện Notre Dame và chính quyền Paris, công trình này có thể bị đóng cửa với khách tham quan trong 5 năm.
Nổi bật là bánh ú lá tre, loại bánh truyền thống được nhiều người dân lựa chọn cúng tổ tiên hoặc làm quà cho người thân trong Tết Đoan Ngọ. Ngày trước bánh gói bằng lá tre, sau này người dân dùng lá chuối.
Dạo vòng quanh ngôi chợ gần 50 năm tuổi, bạn không khó bắt gặp hình ảnh của những bếp than đang rực lửa, người bán cần mẫn đổ bánh bông lan hoặc nướng bánh tráng.
Sợi mì Quảng cũng là mặt hàng được nhiều tiểu thương bán trong chợ. Người dân có thể mua về để tự nấu các món ngon nổi tiếng miền Trung.
Nhờ tiềm năng tự nhiên phong phú, lại được mở đường bởi những chính sách ưu đãi đầu tư lớn, Ninh Thuận đang là trong những miền đất tụ hội các nhà phát triển du lịch, doanh nghiệp hàng đầu cả nước. Ngoài ra, những dự án hấp dẫn cùng nhau xuất hiện tạo điểu kiện cho Ninh Thuận triển toàn diện theo cả chiều rộng lẫn chiều sâu.
Crystal Bay cho biết, năm 2018, Crystal Bay đã đón 360.000 lượt khách Nga đến Ninh Thuận, Bình Thuận, Khánh Hòa và Phú Quốc. Ngay khi hoàn thiện dự án mới trong thời gian tới, những chuyến bay chở du khách quốc tế từ bên kia đại dương, hay dòng khách Nga truyền thống của Crystal Bay sẽ đáp chuyến đến đây. 3.300 phòng khách sạn thẳng hướng biển được kỳ vọng sẽ lấp kín, mang lại những kỳ nghỉ thú vị cho cư dân xứ ôn đới.
Lãnh đạo tỉnh kỳ vọng công trình này sẽ là một biểu tượng mới cho du lịch Ninh Thuận và khu vực miền Trung.
Hollywood thuộc thành phố Los Angeles, bang California không chỉ tập trung các trường quay, mà còn là điểm du lịch nổi tiếng ở Mỹ. Đằng sau vẻ hào nhoáng, nhộn nhịp của Hollywood là những bí mật ít người biết đến.
Đến năm 1915, phần lớn phim Mỹ được sản xuất tại California, nơi cách xa New York đến 4.500 km.
Ít năm sau khi chuyển đến Hollywood, các studio độc lập đủ mạnh để đối đầu với Jeremiah Kennedy. Cuối cùng nền công nghiệp điện ảnh Mỹ đã phá vỡ được giấc mộng độc tôn. Dân số ở Hollywood tăng liên tục từ 500 người năm 1900 lên 130.000 người năm 1923.
Những bộ phim ca ngợi lòng yêu nước thống trị màn bạc. Biểu tượng Hollywood mang một ý nghĩa mới trong thời chiến. Nơi này nhanh chóng trở thành một doanh trại an toàn cho binh lính Mỹ dừng chân.
Chiến tranh qua đi, Hollywood quay về đúng giá trị của nó và trở thành biểu tượng mới của ngành công nghiệp điện ảnh Mỹ.
Ban đầu, những dòng chữ này không phải Hollywood mà là Hollywoodland. Đây thực chất là bảng hiệu địa ốc khổng lồ do Harry Chandler, chủ bút của tờ Los Angeles Times dựng lên vào năm 1923. Mỗi chữ cái khi đó cao 15 m, bề ngang 9,1 m, quay về hướng Nam. Người ta dùng khoảng 4.000 bóng đèn để thắp sáng vào ban đêm.
Sau khi chiến dịch quảng cáo kết thúc, dòng chữ vẫn được để lại trên ngọn đồi. Đầu thập niên 1940, công ty Hollywoodland phá sản do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế. Biểu tượng Hollywoodland khi ấy đã xuống cấp trầm trọng, nghiễm nhiên trở thành tài sản của thành phố vào năm 1944.
Hiện hơn 2.600 ngôi sao trên đại lộ Danh vọng. Có những người được vinh danh đến 5 lần trên con đường này như ca sĩ cao bồi Gene Autry trên nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác nhau. Có những ngôi sao bị đánh cắp và phải thay mới.
Tuy nhiên, cách cô tạo dáng với những động tác yoga khiến người Thái Lan phẫn nộ. Một số người Thái kêu gọi chính quyền điều tra tại sao Levin có thể tự do tạo dáng tại đền chùa như vậy.
Vấp phải phản ứng dữ dội của dư luận, Levin khẳng định hướng dẫn viên thuyết phục mình chụp ảnh tại những điểm đến trên.
Cảnh sát du lịch Thái Lan cho biết Levin sẽ không bị xử phạt vì những tấm ảnh, nhưng yêu cầu nữ du khách gỡ chúng khỏi trang cá nhân. Levin đồng ý xóa hình ảnh chụp trong chùa Phật Ngọc và đền Xanh, chỉ giữ lại ảnh ở công viên lịch sử Sukhothai.
Blogger này cho biết cô sẽ tiếp tục kỳ nghỉ ở Thái Lan và hứa không thực hiện các tư thế yoga tại địa điểm linh thiêng của xứ Chùa Vàng.
Vân Anh, sống và làm việc tại Hà Nội, vừa có chuyến du lịch tự túc đến Philippines 12 ngày. Phần lớn thời gian cô dành để lặn biển. Theo Vân Anh, chi phí du lịch ở Philippines không quá đắt, các đảo ở Cebu đẹp, thích hợp để lặn biển với hệ sinh vật phong phú. Dưới đây là video ghi lại những khoảnh khắc trong các chuyến lặn của cô.
Dù không sầm uất và có nhiều khu nghỉ mát như Nha Trang và Hội An, Quy Nhơn vẫn có sức hút riêng với du khách. Tờ Guardian của Anh từng chọn Quy Nhơn vào top 10 điểm đến để nghỉ dưỡng trong mùa đông 2017.
Quy Nhơn có nhiều bãi tắm đẹp. Nằm ngay trung tâm thành phố là cung đường biển uốn cong như vầng trăng khuyết trải dài gần 5 km từ mũi Tấn đến Ghềnh Ráng. Ngoài ra, còn phải kể đến bãi tắm Hoàng Hậu hay còn gọi bãi đá trứng, nơi thu hút nhiều tay máy đến sáng tác. Trước đây, khi tới thành phố Quy Nhơn, Nam Phương Hoàng hậu đã lựa chọn Ghềnh Ráng để nghỉ dưỡng.
Ngoài ra, du khách có thể chọn Bãi Xếp để thư giãn, vì bãi biển hoang sơ, những rặng đá tự nhiên nổi lên giữa bãi cát khi thủy triều rút. Thưởng thức các món hải sản nướng và lai rai vài chai bia lạnh sẽ mang đến cảm giác thú vị khi bạn thăm làng chài Bãi Xếp.
Đầm Thị Nại có diện tích hơn 5.000 ha, là một trong những đầm nước mặn lớn nhất của tỉnh Bình Định. Đến đây, du khách lênh đênh trên chiếc thuyền nhỏ, ngắm khung cảnh bao la của đầm và khám phá cuộc sống ngư dân.
Tại đây có nhiều dịch vụ dành cho khách du lịch như nhà hàng, homestay hay khách sạn. Bạn có thể thoải mái tắm biển, lặn ngắm san hô, thưởng thức hải sản, tham quan các gành đá và tìm hiểu đời sống của làng chài.
Cách trung tâm Quy Nhơn chừng 20 km là chùa Linh Phong với tượng Phật ngồi lớn nhất Đông Nam Á, thu hút nhiều du khách tâm linh. Tượng có chiều cao 69 m, đường kính 52 m được thiết kế trên một tòa sen nằm ở lưng chừng núi, ở độ cao 129 m và hướng nhìn ra biển.
Chùa thuộc xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, toạ lạc ngay trên tuyến đường ĐT 639 và quốc lộ 19B nối sân bay Phù Cát và Quy Nhơn.
Đầm Trà Ổ còn gọi là đầm Châu Trúc hay Bàu Bàng, một đầm nước lợ tự nhiên nằm ở phía đông bắc huyện Phù Mỹ, cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 70 km. Đầm thích hợp cho du khách yêu thích thiên nhiên và chụp ảnh phong cảnh, con người thôn quê.
Vài ngày trong năm, vùng biển quanh quần đảo Faroe lại nhuốm màu đỏ từ máu của hàng trăm con cá voi. Cảnh tượng này là một phần không thể tránh trong tục lệ Grindadráp của dân trên hòn đảo tự trị của Đan Mạch, gần Na Uy và Iceland.
Grindadráp tồn tại từ năm 1584, khi những cư dân đầu tiên sinh sống tại Faroe săn cá voi lấy thịt, theo Condé Nast Traveller. Không thể trồng trọt gì nhiều ngoài khoai tây, họ sống dựa vào biển, và thịt cá voi hoa tiêu trở thành một phần thiết yếu trong những bữa ăn hàng ngày từ thời Vikings.
Tục săn cá voi có thể diễn ra vào bất kỳ thời gian nào trong năm. Khi phát hiện đàn cá voi bơi ở vịnh, tàu thuyền tiếp cận và dồn chúng vào đất liền. Đợi đủ gần, các ngư dân phi thẳng móc sắt vào lỗ phun nước của lũ cá để kéo chúng lên bờ. Trong nháy mắt, họ cắt đứt tủy sống của cá voi bằng dao chuyên dụng mønustingari. Con cá hoàn toàn mất cảm giác và chết sau vài giây.
Dù cư dân Faroe đã duy trì Grindadráp qua hàng trăm năm, khung cảnh bờ biển đẫm máu với xác cá la liệt vẫn gây sốc với những vị khách phương xa. Alastair Ward, đến từ Anh, ghé thăm làng Sandavágu trên đảo vào đúng dịp săn cá voi năm ngoái.
Tuy nhiên, giới chức địa phương luôn khẳng định Grindadráp không hề tàn khốc, do người dân chỉ được dùng dụng cụ săn cá voi chuyên dụng và đảm bảo con vật chết trong vài giây cho tới vài phút.
Luật pháp Faroe quy định hoạt động săn cá voi chỉ diễn ra tại những vùng vịnh được cấp phép. Người dân phải báo cáo đầy đủ số lượng cá voi đánh bắt và không được phép khai thác thịt cá voi vì mục đích thương mại.
Ước tính có khoảng 778.000 cá thể cá voi hoa tiêu tại vùng biển phía đông Bắc Đại Tây Dương, gồm 100.000 cá thể quanh quần đảo. Trong đó, người dân trên đảo săn bắt trung bình khoảng 800 con một năm.
Tuy nhiên, theo Pal Weihe và Hogni Joensen, giám đốc y tế trên đảo, thịt cá voi không phù hợp với hệ tiêu hóa của con người. Người ăn thịt cá voi hay cá heo còn có nguy cơ gặp rắc rối với sức khỏe, do hàm lượng kim loại nặng như thủy ngân tích tụ trong thịt và mỡ của chúng.
Chính quyền Faroe chưa quản lý hoạt động tiêu thụ chặt chẽ dù khẳng định thịt cá voi được săn bắt không phục vụ mục đích thương mại. Hiện thịt cá voi được bày trong nhiều siêu thị, phục vụ thực khách trong nhà hàng và thậm chí bán cho du khách tại các chợ hải sản.
Đảo có hình rùa rõ nhất là vào giữa tháng 3 hàng năm. Khi đó, mực nước sông khoảng 163 đến 168 m. Hai tháng còn lại, dòng sông trở về mực nước bình thường 175 m hoặc xuống thấp 145 m. Du khách sẽ chỉ thấy một chấm nhỏ của đảo nổi trên mặt nước, hoặc cả phần đất đá nối liền đảo với ngọn núi bên cạnh và không nhìn thấy hình con rùa.
Đảo hút khách đến thăm không chỉ vì sự xuất hiện độc đáo của nó, mà còn do Rùa tượng trưng cho tuổi thọ trong văn hóa Trung Quốc. Do đó, đầu năm mới, việc tới thăm đảo Rùa được người dân tin rằng sẽ đem lại may mắn.
Nhiều du khách đã ví hòn đảo này giống công viên Hồ Xanh ở Áo, cũng xuất hiện và biến mất 6 tháng một lần. Công viên nằm dưới chân những ngọn núi tuyết. Vào mùa xuân hè, thời tiết ấm áp, tuyết trên núi tan chảy biến công viên thành một hồ rộng lớn. Khi sang mùa thu đông, khu vực này khô cạn và trở về hình dáng ban đầu. Tuy nhiên, Hồ Xanh là hiện tượng tự nhiên, còn đảo Rùa xuất hiện phụ thuộc vào bàn tay con người.
Nằm ở phía Bắc nước Australia, thành phố Cairns sở hữu các hòn đảo, cánh rừng nhiệt đới và rạn san hô. Dưới đây là những trải nghiệm bạn nên thử khi đến thiên đường du lịch mới của Australia.
Thời điểm thích hợp nhất để lặn biển, ngắm san hô ở Great Barrier là từ tháng 6 đến tháng 10. Nhiệt độ nước biển trung bình là 26 độ C. Từ Cairns, du khách mất khoảng 90 phút tới hai giờ để đến các rạn san hô.
Đến Kuranda, bạn còn có cơ hội thưởng thức điệu múa truyền thống đặc sắc của thổ dân bản địa.
Chợ đêm Cairns cũng cung cấp đủ loại hoàng hóa, dịch vụ. Đặc biệt là những vật dụng được làm thủ công. Du khách thường chọn xà bông hoặc những món trang sức, thổ cẩm về làm quà.
UBND tỉnh Quảng Nam vừa chấp thuận cho một doanh nghiệp thí điểm vận chuyển khách du lịch theo hình thức hợp đồng bằng xe điện. Lộ trình của xe sẽ đi qua 13 tuyến đường thuộc khu vực nội thành Hội An.
Thành phố cổ ở miền Trung Việt Nam chịu nhiều tác động của bão lũ thường xuyên, nước biển dâng.
Đầu tháng 6, một du khách nước ngoài giấu tên ghé hàng bán rong trái phép ở Palma, Majorca để mua kính, bật lửa, túi xách hoặc mũ, thì bị cảnh sát bắt gặp. Nhận phiếu phạt 100 euro, người này được thông báo phải trả trước khi rời đảo. Theo quy định, du khách có thể bị phạt tới 750 euro, nhưng đây là trường hợp vi phạm đầu tiên tại Palma, nên cảnh sát áp dụng mức thấp nhất.
Hội đồng thành phố Palma sau đó thuê một công ty tư nhân để thu tiền phạt tại chỗ. Du khách này phải tới máy ATM gần nhất để trả tiền.
Giới chức Palma cho biết nhiều biển cảnh báo đã được đặt trong thành phố từ tháng 4, giải thích những hình phạt theo quy định mới nhằm ngăn chặn nạn bán hàng rong. Cảnh sát ngầm được cài cắm và đi tuần tra liên tục. Đây là động thái thành phố hướng đến nâng cao cảnh giác của khách quốc tế với những hoạt động kinh doanh trái phép trên hè phố.
Nếu đi xe tự lái từ Hà Nội, các nhóm khách thường chọn hướng quốc lộ 6 bởi khoảng cách ngắn nhất và có nhiều cảnh đẹp hai bên đường. Trên hành trình dài 300 km tới thành phố Sơn La, bạn sẽ đi qua thành phố Hòa Bình, thị trấn Mộc Châu và thị trấn Yên Châu. Dưới đây là gợi ý về một số quán ăn nhận được nhiều đánh giá tích cực của du khách trên đoạn đường này.
Du khách thích thú trước vườn hoa vàng rực tại một khu du lịch nằm trong quần thể danh thắng Tràng An.
Du khách Việt phải có visa khi nhập cảnh vào Australia. Dưới đây là những hướng dẫn chi tiết để bạn có thể xin visa du lịch đến xứ sở chuột túi Kangaroo.
Sổ tiết kiệm của bạn cần tối thiểu 200 triệu đồng, giấy tờ nhà đất hoặc sao kê tài khoản ngân hàng là những bằng chứng không thể thiếu minh chứng cho năng lực tài chính của bạn.
Khi nhận được thư mời phỏng vấn visa du lịch Australia, bạn cần nắm rõ địa điểm và thời gian để tránh bị trễ giờ hoặc nhầm ngày. Trang phục khi phỏng vấn nên gọn gàng và lịch sự.
Bạn nên chuẩn bị thêm bảng kế hoạch chi tiết cho chuyến du lịch của mình. Vé máy bay đặt trước cũng sẽ giúp khả năng đậu visa của bạn tăng lên đáng kể. Ngoài ra, trong quá trình phỏng vấn, bạn cần trả lời tự tin và trung thực. Những câu hỏi mà bạn phải trả lời rất đơn giản, hoàn toàn không có ý đánh đố.
Con rái cá sau đó được đưa tới Viện thú y Đại học Tennessee, nhưng không qua khỏi. Hiện nguyên nhân tử vong chưa được xác định.
Rái cá sông Otto đến vườn thú Bays Mountain Park and Planetarium vào năm 2017 khi tròn 9 tháng tuổi. Nó và anh chị em mất cha mẹ trong một trận lũ.
Nhiều khách tham quan và người hâm mộ Otto bày tỏ lòng thương tiếc trước tin buồn này. Một tài khoản tiết lộ cả gia đình buồn bã khi biết chú rái cá qua đời, bởi lũ trẻ rất thích xem nó bơi lội và chơi đùa.
Công viên khuyến khích bất kỳ ai có hình ảnh kỷ niệm của Otto hãy chia sẻ, đồng thời kêu gọi mỗi khách tham quan tự ý thức và nhắc nhở những người xung quanh về mối nguy hiểm khi cho động vật hoang dã ăn, dù chúng ở ngoài tự nhiên hay sống trong môi trường nuôi nhốt.
Jason Hawkes dành 25 năm chu du khắp nơi trên máy bay trực thăng, ghi lại các cảnh quan độc đáo, trong đó anh ấn tượng với các vùng biển, sông, hồ, công viên nước và đầm phá trên thế giới.
Muối trong hồ ở vịnh Francisco có nhiều màu, từ xanh nhạt, vàng tới hồng đậm, tùy theo độ mặn và vi sinh trong hồ. Do đó, ngoài cung cấp muối, các hồ nhân tạo ở đây còn trở thành điểm du lịch nổi tiếng.
Suối nước nóng Grand Prismatic có đường kính 90 m và sâu 50 m ở công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ, được các nhà địa chất phát hiện vào năm 1871.
Vào mùa xuân, hồ biến đổi thành một bức tranh đầy sắc màu với cam, đỏ, vàng xanh lá cây hay xanh da trời, do vi khuẩn sắc tố phát triển quanh hồ. Chúng sản sinh nhiều màu sắc khác nhau phụ thuộc vào tỷ lệ chất diệp lục và nhiệt độ của nước.
Các dãy nhà biệt thự và hồ bơi ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ.
Hồ bơi đông nghẹt người tắm tại công viên Central Park, trung tâm Manhattan, New York, Mỹ. Rộng 3,4 km2, đây là một trong những công viên đô thị lớn nhất thế giới, với nhiều khu giải trí, phục vụ du khách như vườn chim, hồ bơi, thể dục thể thao hay sở thú.
Hawkes cho biết anh thường dùng máy bay trực thăng AS355 để săn ảnh nghệ thuật.
Quang cảnh nhộn nhịp tàu thuyền ở khu vực bến Xerriex, Malta. Đây một đảo quốc Nam Âu, gần Italy.
Các tàu thuyền và ca nô neo đậu tại hồ nước ở công viên Hyde, London, Anh.
Hyde Park được xem như lá phổi xanh của London với khoảng một triệu lượt khách ghé thăm hàng năm. Có nhiều hoạt động vui chơi thú vị cho du khách ở đây như dã ngoại, tập thể dục, chơi tennis, bơi lội, đi canô, cưỡi ngựa hay các hoạt động thể thao ngoài trời.
Khu dân cư hạt Surrey, Anh ngập nước trong mùa lũ.
Lồng nuôi cá ở Loch Awe, hồ nước ngọt lớn thứ ba của Scotland. Trải dài gần 15 km, hồ có vài hòn đảo, trong số đó còn tồn tại các lâu đài cổ, bao gồm lâu đài Kilchum được chụp ảnh nhiều nhất ở Scotland. Ngoài ra, mùa câu cá hồi tại hồ này cũng thu hút du khách.
Nhiều ứng dụng công nghệ đã đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng trong thời đại 4.0 hiện nay. Riêng ngành du lịch, một trong những cái tên nổi trội nhất chính là Traveloka với vị thế đón đầu xu hướng qua ứng dụng du lịch tích hợp hai dịch vụ đặt vé máy bay và khách sạn.
Tính năng đặt vé tham quan và giải trí của Traveloka Xperience giúp việc lên kế hoạch du lịch dễ dàng hơn.
Kho trải nghiệm mới mẻ của Traveloka Xperience sẵn sàng mang đến những gợi ý vi vu thú vị cho các tín đồ du lịch.
Đặt vé tham quan hay tìm kiếm một tour khám phá đậm chất địa phương nay dễ dàng nhờ có Traveloka Xperience.
Giao diện đơn giản, thao tác dễ dàng giúp người dùng lên kế hoạch cho mọi chuyến đi gói gọn trong một ứng dụng.
Chỉ cần một nốt chạm trên Traveloka Xperience, hành trình khám phá thế giới của bạn trở nên dễ dàng hơn.
Tỷ phú 82 tuổi trực tiếp xay bột gạo và lần lượt cùng một số thành viên trong đoàn tự tay nướng bánh, mời nhau ăn trong không khí vui vẻ.
Trước khi rời Cồn Sơn, ông Joe tặng bà Bảy Muôn một phần bánh do chính đầu bếp giỏi nhất của ông làm từ nguyên liệu mua tại Cần Thơ, để bày tỏ lòng cảm ơn trước sự hiếu khách và thể hiện sự giao lưu về văn hóa ẩm thực với người dân miền Tây.
Joe Lewis là một trong những tỷ phú nổi tiếng, với tổng tài sản 5,2 tỷ USD, đứng thứ 38 thế giới. Đội bóng của ông vừa giành vị trí Á quân Champions League.
Trong khi cảnh sát giúp kéo xe khỏi bãi đất, Alexander bị đưa về đồn thẩm vấn và đối mặt với nguy cơ bị phạt.
Blogger này cho rằng những gì xảy ra với Alexander là một bài học với các du khách khác.
Lối vào khu nghỉ là một cây cầu dài làm bằng tre nứa. Đây cũng là vật liệu chủ yếu để xây các căn bungalow. Quản lý homestay cho biết, họ mất hơn một năm để hoàn thành các hạng mục.
Bungalow có nhiều mức giá khác nhau, tuỳ thuộc vào loại phòng khách lựa chọn. Giá mỗi đêm lưu trú từ 150.000 đến 400.000 đồng một người.
Khoảng sân chung được bố trí võng, ghế tre để khách có thể ngồi nghỉ ngơi, thư giãn hoặc đọc sách.
Cánh đồng điện gió ở đảo Phú Quý hay bãi cát trắng, biển xanh ở Nha Trang, Cô Tô là những nơi thích hợp cho chuyến du lịch mùa hè.
Ngoài đồ dùng thiết yếu phục vụ giải đấu, runner có thể chuẩn bị thêm trang phục để tiện cho hành trình khám phá TP biển xinh đẹp.
Phượng Tèo, Sáu Cao hay A Sảnh là những quán ăn lâu năm và được lòng nhiều người dân địa phương.
Quỹ từ thiện của VnExpress khảo sát điểm trường xa nhất của xã Kim Thanh, Sa Pa với mong muốn xây phòng học, mang cơ hội học tập tốt hơn cho 31 học sinh.
Trên đường đến phố biển của Quảng Ninh, du khách có thể thưởng thức thịt trâu Bắc Ninh hoặc gà quê ở Uông Bí.
Shell Beach là bãi biển dài 60 km với hàng tỷ vỏ sò bồi đắp nằm ở vùng vịnh Shark, Western Australia.
Blogger du lịch Silvia đã dành hai ngày để khám phá Chefchaouen, thị trấn cổ với những bức tường xanh, nằm trên dãy núi Rif, phía bắc Morocco.
Bạn có thể ăn sáng bằng bánh mì chảo, ăn trưa với miến vịt rồi ngồi cà phê trong quán phong cách phòng thí nghiệm vào dịp cuối tuần.
Khách hàng may mắn nhất sẽ sở hữu cơ hội mua tour Hàn Quốc từ 9.999 đồng khi tham gia sự kiện sinh nhật 5 năm của Tugo.
Mở cửa chưa tròn một năm, bảo tàng đã trở thành một biểu tượng của sự kết hợp độc đáo giữa nghệ thuật và công nghệ hiện đại.
Tôi sắp khám phá Sài Gòn trong 7 ngày vào tháng sau và đang lên kinh phí dự trù.
Để tới đền, bạn có thể lên xe bus hoặc đi bộ khoảng 20 phút từ trung tâm thành phố Kyoto.
Dòng người ai nấy đều mặc áo phao dày cộp, chen chúc, bám nhau nhích từng chút một lên nóc nhà thế giới.
Phần lớn khách Việt du lịch y tế đến Hàn Quốc để phẫu thuật thẩm mỹ, khám chữa bệnh nội khoa và kiểm tra tổng quát.
Số tiền hành khách bỏ lại tại các sân bay sẽ được dùng cho chi phí an ninh.
Những phụ nữ cổ dài cần mẫn bên khung cửa sổ đã thu hút hàng triệu du khách khắp thế giới đến Myanmar.
Nhân viên dọn phòng thích khách tháo tung ga trải giường, để cùng chỗ với khăn tắm đã qua sử dụng hơn là vuốt thẳng chúng rồi rời đi.
Những miếng bánh dân dã đặt trên chiếc bàn gỗ lồng kính khiến thực khách như quay về quá khứ.
Mỗi mùa hè, không ai có thể tìm thấy công viên Grüner See nằm gần làng Tragöes vì nó chỉ xuất hiện vào mùa đông.
Không chỉ là vùng đất của hồi ức, Edo Wonderland còn là nơi tổ chức các buổi trình diễn văn hóa đặc sắc của Nhật Bản đến du khách.
Disney World là công viên giải trí lớn nhất của Mỹ với nhiều món ăn độc đáo, phù hợp với những gia đình có trẻ nhỏ.
Runner vẫn còn cơ hội đặt loại phòng có giá tầm trung ở trung tâm thành phố Quy Nhơn.
Sau khi đón bình minh trên cầu Thị Nại, du khách có thể đến bãi Kỳ Co, Eo Gió và nhâm nhi đồ uống trên bãi biển vào cuối ngày.
Một khách du lịch bị lên án vì giết chết cặp vịt con trong khu thắng cảnh Tây Hồ, Chiết Giang.
Mỗi khách mua tour du lịch cao cấp đến Nhật Bản mùa hè được giảm 500.000 đồng khi đăng ký từ 3 người trở lên.
Cách Hà Nội 4 tiếng di chuyển, nóc nhà Đông Dương chào đón du khách nhờ tiết trời mát lạnh, thiên nhiên độc đáo, nhiều hoạt động thú vị.
Las Vegas sôi động hơn bao giờ hết vào cuối tuần, khi khán giả đổ xô tới võ đài xem những trận đối kháng của các ngôi sao MMA.
Hai cánh tay robot với tên gọi Makr Shakr có thể pha chế 1.000 ly đồ uống mỗi ngày với chuyển động mô phỏng theo điệu múa ballet.
Đài quan sát có tầm nhìn toàn cảnh thủ đô, đặc biệt là khu vực sàn đáy kính tạo cảm giác mạnh.
Nhà leo núi người Canada suy sụp khi chứng kiến đoàn người nối nhau chinh phục đỉnh Everest, dưới chân họ là một thi thể đông cứng.
Út Tiêu, Bảo Thạch hay 6 Tấn là nơi cho phép bạn tự tay hái trái cây và thưởng thức ngay tại chỗ.
Không chỉ có nền ẩm thực đáng thưởng thức nhất Nhật Bản, Osaka còn sở hữu nhiều điểm tham quan khiến du khách phải ngỡ ngàng.
Những câu hỏi nhỏ về kỷ lục của các công trình trên thế giới hay nhìn ảnh đoán địa danh có thể khiến nhiều người bối rối.
Đây là lần đầu tôi có dịp ra miền Bắc và muốn đi được nhiều nơi nhất có thể.
Chàng trai bị chỉ trích vì hành động liều lĩnh khi đến quá gần con gấu hoang.
Tham dự DIFF 2019, du khách sẽ hòa mình vào vũ hội, thưởng thức những màn vũ đạo công phu, nhiều tiết mục biểu diễn độc đáo.
Hành trình của du thuyền kéo dài 46 đêm, từ Barcelona đến Thượng Hải với 13 điểm dừng tại các quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Các tour tham quan ở Quy Nhơn hiện rất đa dạng và chất lượng nên bạn chỉ cần tìm lộ trình phù hợp và trao đổi kỹ khi mua tour.
Nếu không uống bia trước khi ngã tại Thổ Nhĩ Kỳ, nam du khách đã có thể hoàn toàn yên tâm vì viện phí được chi trả theo bảo hiểm.
Phú Quốc có đầy đủ dịch vụ du lịch hạng sang, từ resort đến các khu vui chơi giả trí, đáp ứng các nhu cầu của du khách.
Bạn sẽ không thể thấy chuột Mickey hay công chúa Lọ Lem ở Universal Studio, hoặc chú chó Snoopy và mèo Hello Kitty ở Disneyland.
Các sự cố hàng không tôi được biết thường là bánh của máy bay bị văng ra mà ít khi bị nổ.
Nữ du khách nói với cảnh sát cô không biết mình đã làm gì sai khi tắm trong đài phun nước ở trung tâm thành phố Milan, Italy.
Lượng mưa trung bình cao cộng với nhiệt độ ấm áp tạo nên mùa hoa dại rực rỡ, trải khắp lãnh thổ bang Texas của Mỹ.
Trung tâm thương mại bên bờ Hồ Tây là không gian phù hợp để trẻ vui chơi, giải trí và nhận nhiều ưu đãi.
Cung điện được vua Khải Định cho xây năm 1917 là sự kết hợp độc đáo của ba phong cách kiến trúc Huế, Trung Quốc và Pháp.
Địa chỉ chỉ mở cửa đón khách vào buổi chiều tối và ghi điểm bởi hương vị đậm đà của món ăn.
Thực khách sẽ thấy mùi mặn xộc lên mũi và vị đậm quen thuộc của hải sản khi thưởng thức nấm tôm hùm.
Khách đến quán rượu cổ ở Soho có thể thoải mái trút bỏ quần áo, ngồi nhâm nhi đồ uống được phục vụ bởi các bồi bàn khỏa thân.
Nhiều ý kiến chỉ trích khách du lịch bỏ tiền để trải nghiệm cưỡi voi, đẩy các con vật vào cảnh bị ngược đãi.
Sau hàng thế kỷ ăn ốc và đổ vỏ cùng một chỗ giữa đại dương, những ngư dân của quần đảo Virgin đã tạo nên một kiệt tác hiếm có.
Bỏ miếng thịt bò phủ những mảnh vàng nhỏ vào miệng và nhai, một thực khách cho biết đây là món bò bít tết ngon nhất anh từng biết.
Du khách có thể xuống núi bằng máng trượt sau khi tham quan cầu kính cao 120 m ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Tôi thường cảm thấy cô đơn, không có ai để nói chuyện khi một mình ở nơi xa lạ.
Tuyến đường chạy ven biển, núi bao quanh, cảm nhận những âm thanh, không khí trong lành tại Quy Nhơn trong từng bước chạy, vận động viên tham gia sẽ lưu lại cho mình những trải nghiệm quý báu.
Thành phố Quy Nhơn với đường biển dài chạy ôm quanh thành phố tuyệt đẹp tạo thành hình bán nguyệt duyên dáng, nước xanh trong và rất vắng người. Đến thành phố, bạn có thể tắm biển ngay ở những bãi gần trung tâm mà không phải đi xa.
Tour du lịch Nhật Bản trọn gói đã bao gồm visa, tham quan và ăn uống theo hành trình, giảm từ 500.000 đồng cho nhóm 4 khách trở lên.
Giảm 3 triệu đồng mỗi khách và tặng vali cao cấp cho khách đăng kí tour trước 90 ngày.
Hongai tour ưu đãi gúp du khách có cơ hội khám phá Singapore xinh đẹp, Malaysia sôi động, được ví như thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng Đông Nam Á.
Cùng Hongaitour du lịch Malaysia sôi động, được ví một trong những thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng của Đông Nam Á.
Cùng Hongaitours trải nghiệm hành trình khám phá đất nước Trung Quốc.
Cùng Honggaitours đến đất nước Thái Lan xinh đẹp, nơi được ví là thiên đường du lịch và nghỉ dưỡng của Đông Nam Á.
Lệ Giang với nét cổ kính toát ra từ từng ngôi nhà, con phố, đến lối sống của người dân.
Du khách nhận ưu đãi đến 7 triệu đồng với tour nước ngoài, giảm giá dịch vụ, nhận trăm quà tặng từ Tổng cục Du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản.
Hành trình trọn gói gồm vé máy bay, nghỉ tại khách sạn 4 sao, lịch khởi hành linh hoạt.
Hành trình 4 ngày của Lữ hành Saigontourist đưa du khách đến khám phá đảo Jeju, ngắm hoa anh đào, trải nghiệm làm kim chi, mặc Hanbok.
Với 1,59 triệu đồng, bạn sẽ có chuyến du lịch 3 ngày, 2 đêm dành cho 2 người tại Sam Tuyền Lâm Resort.
Hành trình trọn gói gồm vé máy bay, lịch khởi hành linh hoạt, tặng vé tham quan theo hành trình, giảm giá khi đăng ký theo nhóm.
Vietrantour mở bán 3 tour Nhật Bản ngắm hoa xuân, thung lũng suối nước nóng Jigokudani, cánh đồng băng trôi ở Hokkaido.
Chùm tour đặc biệt của Lữ hành Saigontourist bay thẳng từ Đà Nẵng giúp du khách chiêm ngưỡng những sắc hoa nổi tiếng nhất Nhật Bản với giá từ 25,99 triệu đồng.
Những ngôi làng trăm năm tuổi hay đình chùa cổ kính linh thiêng của đất nước mặt trời mọc luôn cuốn hút khách du lịch ghé thăm.
Dù không còn những con đường phủ kín hoa anh đào mùa xuân, thì mùa hè Nhật Bản vẫn thu hút du khách bằng vẻ đẹp rất riêng. Đất nước mặt trời mọc hững ngày mùa hè được tô điểm bởi các mùa hoa rực rỡ nối tiếp nhau, hoa tử đằng vừa hết thì mùa hoa cẩm tú cầu hay hoa oải hương lại thi nhau nở rộ.
Lễ hội hoa hướng dương Akeno Sunflower hút khách cũng chẳng thua kém gì mùa hoa chi anh, tử đằng. Lễ hội kéo dài từ cuối tháng 7 đến cuối tháng 8, du khách khắp nơi đổ về. Đây là dịp để bạn nhìn ngắm cánh đồng hướng dương trải dài tít tắp, hòa mình trong âm nhạc, tham gia những trò giải trí bên lề hấp dẫn.
Mùa hè, tại Nhật Bản có nhiều loại hoa nở.
Tại Nhật, những lễ hội đặc sắc nhất trong năm chủ yếu diễn ra vào mùa hè. Vào dịp này, khắp đường phố rực rỡ, sáng bừng những dãy đèn lồng, thu hút sự chú ý nhiều nhất vẫn là những màn bắn pháo hoa độc đáo trong lễ hội pháo hoa mùa hè.
Với  những tín đồ shopping, mùa hè chính là một trong hai mùa mua sắm lớn nhất năm với nhiều khuyến mại hấp dẫn. Bạn thỏa thích mua sắm các sản phẩm Nhật Bản chất lượng, giá cả hợp lý.
Tham khảo ngay chùm tour du lịch Nhật Bản mùa hè giá ưu đãi.
Sạn Đạo Kính thử thách lòng dũng cảm của du khách.
Pelican Group là công ty du lịch đang quản lý 5 thương hiệu du thuyền sang trọng tại Vịnh Hạ Long.
Về ẩm thực, đầu bếp của du thuyền kết hợp nguyên liệu cao cấp với những loại gia vị bản địa, giúp du khách cảm nhận hương vị đặc thù.
Sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng, du khách có thể tận dụng cảm giác thư thái, yên bình khi năm trên những chiếc ghế của tầng thượng, ngắm nhìn trời canh, hít thở không khí mát mẻ, trong lành.
Trong chuyến du lịch, du khách tận dụng cảm giác thư thái trên sân thượng của du thuyền.
Ngoài ra, trong chuyến tham quan, du khách có cơ hội trải nghiệm các hoạt động giải trí như chèo thuyền Kayak, tắm biển, đạp xe, học nấu ăn, bơi lội, câu mực ban đêm, luyện tập thái cực quyền vào buổi sáng.
Du khách đến Lào Cai sẽ có cơ hội ngắm nhìn biển mây Sa Pa bồng bềnh treo ngang giữa núi. Sau khi tham quan một vòng thị trấn, bạn có thể lên khu du lịch Sun World Fansipan Legend để thấy rõ sự chuyển mình của vùng đất sương gió.
Sun World Fansipan Legend có thể coi là khu thánh địa của những quần thể tâm linh như Bích vân thiền tự, kim sơn bảo thắng tự hay đại tượng phật A Di Đà sừng sững giữa gió núi, hùng vĩ nhưng vẫn hiền hòa giữa thiên nhiên.
Nóc nhà Đông Dương được bao phủ bởi mây trời.
Dừng chân tại Fansipan vào sáng sớm, khi mà mặt trời còn đang vươn vai ngái ngủ, những tia nắng đầu tiên chiếu lên vai tượng mẹ Quan Thế Âm hiền hòa, đâu đó tiếng chuông chùa đầu ngày vang vọng. Du khách cúi sát đầu, hít thật sâu không khí trong lành, để cảm nhận cơ thể giữa thiên nhiên hùng vĩ.
Mùa nào ở Sapa hoa cũng nở rộ như chào mừng du khách ghé thăm. Hoa chẳng tỉa tót, chăm bón như các loại hoa ở xứ phố, vậy mà tươi, khoe sắc, tinh khiết và đẹp đến say hồn.
Giữa không khí lạnh lãng đãng, vườn hồng dưới chân Fansipan như một khu vườn cổ tích, nụ nở rộ, nụ e ấp, dùng sắc hồng quyến luyến bước chân người lữ hành.
Những gốc hồng dưới chân Fansipan như một khu vườn cổ tích.
Cao 3.143m nằm ở trung tâm dãy Hoàng Liên Sơn, nếu đi bộ, phải mất 6 đến 7 ngày mới chinh phục được Fansipan. Nhiều người yêu thích du lịch chia sẻ, họ xuất hiện cảm giác tự hào khi tự tay chạm vào cờ đỏ sao vàng trên đỉnh núi cao nhất Việt Nam, cúi xuống thấy mây ngàn, ngước lên thấy bầu trời trong vắt, cảm giác như ôm trọn vẹn thế giới vào lòng.
Hơn 80 vũ công chuyên nghiệp đến từ nhiều quốc gia châu Âu và châu Mỹ, 4 xe hoa được trang trí cầu kỳ loài mang hình ảnh những loài hoa đặc trưng của Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Italy, Anh, Trung Quốc và Việt Nam tham dự lễ hội sôi động tại Đà Nẵng.
Đúng 19h, chương trình diễu hành bắt đầu từ hai điểm xuất phát là cầu Sông Hàn và Khách sạn Novotel Danang Premier Han River về hướng sân khấu chính là quảng trường trước UBND thành phố Đà Nẵng cũ trên đường Bạch Đằng.
Hình ảnh Việt Nam được thể hiện qua trang phục sở hữu họa tiết cánh hoa sen hồng đằm thắm trên nền xanh của lá. Nước Nga lại ghi dấu ấn với trang phục vũ công toát lên màu vàng sặc sỡ, tạo nét tươi mới, năng động của hoa hướng dương.
Mỗi không gian đường phố nơi đoàn diễu hành và các nghệ sĩ đi qua hay dừng lại biểu diễn, không khí như được tiếp thêm lửa cuồng nhiệt. Không chỉ được ngắm các nghệ sĩ cuồng say trong những vũ điệu, màn trình diễn nghệ thật, khán giả còn thỏa sức chụp hình, giao lưu với các vũ công quốc tế trong niềm vui tươi, phấn khởi ngập tràn.
Dưới đây là một số trải nghiệm nổi bật trong tháng 6 tại một số khách sạn dành cho du khách.
Tháng Ramadan là khoảng thời gian những người theo đạo Hồi trên toàn thế giới thực hiện nghi thức nhịn ăn từ lúc bình minh đến hoàng hôn.
Các món ăn được chuẩn bị bởi đội ngũ đầu bếp chuyên nghiệp của khách sạn.
Một số món có thể kể tới như bánh mì kẹp xúc xích, hamburger mini kẹp lát gà giòn rụm, shawarma của vùng Trung Đông, hay Tacos tôm mang âm hưởng Mexico. Đi kèm thực đơn trên là các loại bia thủ công.
Vào cuối tuần hoặc dịp lễ, nơi này còn có các chương trình biểu diễn nghệ thuật với sự tham gia của DJ quốc tế.
Thực đơn gồm các loại cocktail, mocktail, bánh ngọt, món ăn có thành phần làm từ quả dứa được phục vụ suốt cả tuần.
Nơi này yên tĩnh tới mức âm thanh lớn nhất mà bạn có thể nghe được là tiếng kêu của các loài thiên cầm.
Làng Giethoorn bố trí nhiều gương ở hai bên kênh, giúp du khách lái thuyền dễ dàng quan sát. Tốc độ di chuyển của thuyền cũng khá chậm nên bạn có thể yên tâm dù lần đầu cầm lái.
Tuy nhiên, kênh khá hẹp và hầu hết du khách lần đầu lái thuyền nên va chạm dễ xảy ra. Hãy xem kỹ bản đồ để tránh đi lạc và đề phòng rơi điện thoại hoặc máy ảnh xuống nước. Ngoài ra, bạn nên mang theo mũ và khăn quàng vì khu vực này hút gió.
Những ngôi nhà ở Giethoorn vẫn có người ở, du khách không được xâm phạm tài sản tư nhân, đặc biệt là tự ý mở cổng để vào chụp ảnh.
Khách du lịch chủ yếu tới thăm Giethoorn vào mùa xuân và hè khi thời tiết dễ chịu, cảnh quan rực rỡ hơn nhờ sắc hoa đua nở. Vào mùa đông, những con kênh và hồ lớn đóng băng tạo nên đường trượt lý tưởng cho cư dân và du khách.
Nếu muốn, bạn có thể dừng ghé các bảo tàng và cửa hàng lưu niệm. Đối với những người không thích lái thuyền, đi bộ xung quanh làng cũng là một trải nghiệm thú vị.
Mời độc giả theo dõi các bài viết về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress và Tugo thực hiện.
Người bố cho hai con, 7 tuổi và 9 tuổi, ngồi lên phao bơi hình thiên nga để nghịch nước. Nam du khách cẩn thận buộc phao bơi với một sợi dây để giữ cho con được an toàn. Tuy nhiên, một cơn gió lớn bất ngờ thổi giật sợi dây khỏi tay người bố, cuốn phăng chiếc phao chở hai bé ra khơi. Người bố vội bơi theo nhưng không kịp.
Trong video dài một phút, đội cứu hộ bãi biển đã lái xuồng lao ra biển để giải cứu hai khách nhí. Họ cũng điều một trực thăng đi cùng để đề phòng sự cố.
Khi được gặp con, người mẹ bật khóc sau những phút lo lắng đứng đợi ở trên bờ.
Từ đó, cảnh sát lần ra dấu vết của Chen, 52 tuổi, trong một nhà nghỉ ở khu vực phố Khao San. Người này đã nhận tội trộm cắp tài sản.
Tháng 11 năm ngoái, hai người Trung Quốc cũng bị bắt tại sân bay trên vì lấy trộm vali trị giá 5.000 USD của một du khách Mỹ. Cảnh sát phát hiện nhiều vali khác của những du khách từ Hàn Quốc đến Thái Lan cũng bị hai người này trộm.
Tapa trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là khẩu phần thức ăn nhỏ, được phục vụ kèm đồ uống tại các quán bar, nhà hàng. Tại xứ sở bò tót, khi du khách gọi đồ uống, các nhà hàng thường chuẩn bị một món tapa tặng kèm.
Mọi người thường ăn Tapa trước khi uống để chống say.
Theo truyền thuyết, vào thế kỷ 13, vua Alfonso X buộc người dân phải dùng món khai vị khi uống rượu để tránh bị say. Khi đó, các nhà hàng bắt đầu phục vụ rượu kèm một lát bánh mì, phô mai hoặc giăm bông và đặt chúng lên miệng cốc. Nó như một lời nhắc nhở thực khách hãy ăn lót dạ trước khi uống. Lớp Tapa bánh mì cũng tránh cho côn trùng rơi vào cốc rượu.
Các nhà hàng sẽ đồng loạt mở cửa và đón thực khách ghé thăm, ăn Tapa và nhâm nhi rượu vang, bia với giá ưu đãi. Nhiều nhà hàng có đầu bếp làm Tapa là người Tây Ban Nha, và bán một món khai vị và một đồ uống giá 100.000 đồng.
Tứ Xuyên hiện là một trong những tỉnh dẫn đầu Trung Quốc về lượng khách du lịch. Năm 2018, tỉnh đón hơn 700 triệu lượt khách nội địa và hơn 3 triệu lượt khách quốc tế. Địa danh với lịch sử 4.500 năm này có hơn 600 điểm du lịch, trong đó 5 địa danh được UNESCO xếp hạng là Di sản thế giới, gồm Cửu Trại Câu, khu thắng cảnh Hoàng Long, Nga Mi Sơn, Thanh Thành Sơn và khu bảo tồn Gấu Trúc Lớn.
Hiện nay Tứ Xuyên đẩy mạnh hoạt động tham quan tại khu bảo tồn Gấu Trúc Lớn rộng gần 10.000 km2. Lãnh đạo địa phương cho biết cả thế giới hiện có 1.600 cá thể gấu trúc, riêng ở Tứ Xuyên chiếm đến 1.300 con.
Tứ Xuyên hiện có một sân bay quốc tế và 15 sân bay nội địa. Mỗi ngày từ TP HCM có 4 chuyến bay thẳng đến Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên. Tại Hà Nội, các chuyến bay thẳng đến Thành Đô khởi hành vào thứ 4, 6 và Chủ Nhật hàng tuần.
Cụ thể, VCTC sẽ vận hành tài khoản trên nền tảng mạng xã hội này để đăng tải các đoạn video ngắn về cảnh đẹp của các địa phương ở Việt Nam, cùng những tour du lịch độc đáo, hướng đến người yêu du lịch và khách hàng có nhu cầu mua tour.
Video sẽ do các thành viên của VCTC sản xuất. Phía còn lại có trách nhiệm tổ chức các khoá đào tạo hướng dẫn cho VCTC và các đối tác cách tạo video ngắn để khai thác nền tảng này một cách hiệu quả.
TikTok là ứng dụng cho phép người dùng tạo và chia sẻ những đoạn video ngắn với hiệu ứng đặc biệt. Đầu năm 2019, mạng xã hội này đã vượt qua mốc một tỷ lượt cài đặt trên toàn cầu trên cả hai nền tảng iOS và Android. Tại Việt Nam, mạng xã hội này hiện có hơn 12 triệu người dùng hàng tháng, với đội ngũ kiểm duyệt để đảm bảo tính lành mạnh trong các video được đăng tải.
Thiếu nước, một số khách sạn chuyển đồ cần giặt xuống thành phố Lào Cai, đồng thời tiến hành khoan giếng để tìm nguồn thay thế.
Hiện tại, các khách sạn như Châu Long, Victoria hay Công Đoàn đều kín phòng dịp nghỉ lễ. Đại diện các khu nghỉ cho biết đã chủ động được nguồn nước trong kỳ nghỉ tới đây, giá phòng không biến động nhiều.
Nhiều tỉnh, thành trên cả nước tổ chức các hoạt động hướng về ngày giỗ Tổ và đáp ứng nhu cầu du lịch của người dân trong dịp nghỉ lễ.
Các tour du lịch kết hợp thiền và yoga đã có mặt ở Việt Nam vài năm nay. Loại hình này được cho là giúp người tham gia thư giãn về cả thể xác và tâm hồn. Bên cạnh hướng dẫn viên du lịch thông thường, các tour còn có thêm giáo viên theo đoàn để hướng dẫn khách thực hành các bài tập yoga và thiền định.
Người tham gia tập yoga trong khoảng một giờ với nhiều động tác khác nhau. Giáo viên hướng dẫn cho biết những bài tập này ở mức cơ bản, phù hợp với cả người mới bắt đầu và người đã tập lâu.
Nhóm tập yoga có hai người hướng dẫn. Một người tập mẫu để khách làm theo, trong khi người còn lại chỉnh sửa tư thế trong từng động tác.
Khi chuyển sang hoạt động thiền, các học viên đứng thành vòng tròn, nhắm mắt, điều hòa hơi thở theo người hướng dẫn.
Mâm cơm trưa sau khi kết thúc buổi tập. Các món ăn đều là đồ chay, đồ giả mặn và xào nấu bằng dầu thực vật.
Hiện một số công ty bán hành trình du lịch yoga một ngày đến An Lạc resort, khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng ở Kim Bôi, Hoà Bình với giá 750.000 đồng. Khu này có bể bơi ngoài trời, trong nhà cùng không gian trồng nhiều loại cây và hoa. Những hoạt động được xây dựng để tăng tính trải nghiệm tại đây gồm đi cà kheo, trượt cỏ, tự tay làm thảo dược.
Từ hai thành phố lớn Hà Nội và TP HCM, du khách có thể dễ dàng đến Quảng Bình bằng nhiều cách. Đường hàng không là lựa chọn lý tưởng nhất cho người không có nhiều thời gian. Sân bay Đồng Hới cách trung tâm thành phố khoảng 3 km. Bạn có thể đi taxi vào trung tâm rồi thuê xe máy để di chuyển thuận tiện.
Bạn nên dành thời gian để tìm đến các địa chỉ ẩm thực nổi tiếng tại trung tâm thành phố. Đừng quên thưởng thức tô bánh canh tại quán Bà Thừa, toạ lạc trên đường Yersin, với thâm niên hơn 20 năm.
Cái tên Bồ Đề Đạo Tràng được chính thức sử dụng từ thế kỷ 18. Trước đó, nơi này có tên là Uruvela, Mahabodhi, Vajrasana, Sambodhi.
Ngoài Cội Bồ Đề, các điểm thu hút du khách ở Bồ Đề Đạo Tràng còn có Kim Cương tòa, nằm dưới gốc cây Bồ Đề. Đây là nơi Thái tử đã ngồi tham thiền nhập định.
Truyền thuyết kể rằng khi chùa được xây, người ta quyết định đặt một bức tượng nhưng mất một thời gian dài không thể tìm thấy tác phẩm điêu khắc nào đủ tốt. Một ngày kia, một người đàn ông lạ mặt xuất hiện và nói rằng sẽ đảm nhận công việc tạc tượng.
Ông yêu cầu một đống đất sét thơm và một chiếc đèn đặt trong thánh đường của đền thờ. Cửa sẽ phải khóa kín trong 6 tháng. Nhưng người dân nơi đây quá tò mò nên đã mở cửa trước thời hạn 4 ngày. Mọi người bị choáng ngợp khi nhìn thấy bức tượng, nó hoàn hảo đến từng chi tiết ngoại trừ một phần nhỏ trên ngực còn đang dang dở.
Chùa Đại Giác Ngộ được xây dựng tại nơi Đức Phật đạt được sự giác ngộ chân lý, ngay cạnh cây bồ đề, có lịch sử từ khoảng năm 250 trước CN. Công trình bị phá hủy bởi chiến tranh. Vào thế kỷ thứ 2 TCN, một ngôi chùa mới được xây dựng lại trên chính địa điểm cũ. Chùa Đại Giác Ngộ là một công trình kiến trúc bằng đá, 4 ngọn tháp lớn nằm ở trung tâm và 4 ngọn tháp ở 4 phía. Năm 2002, UNESCO đã công nhận chùa là di sản thế giới.
Bồ Đề Đạo Tràng là nơi Phật thành đạo bên bờ sông Niranjana, nay là một thành phố nhỏ thuộc quận Gaya, bang Bihar, Ấn Độ. Nơi đây được coi là thánh tích quan trọng nhất, nằm cách thủ phủ Patna 96 km, có tháp Đại Giác Ngộ cao 52 m.
Keith Hancock, blogger của trang Inseasia, tiết lộ mình thường được người Việt Nam hỏi những điều khác biệt giữa Hà Nội và TP HCM trong thời gian sống tại dải đất hình chữ S. Dưới đây là những chia sẻ của Keith, bài viết phản ánh quan điểm cá nhân của blogger này.
Tuy nhiên, bạn bè đã hoặc đang sống tại thủ đô lại tiết lộ rằng một khi bạn thân thiết hơn với người Hà Nội, cách họ thể hiện sẽ khác. Thường những người ít nói sẽ trở thành bạn tốt thực sự khi chịu mở lòng. Dù chưa thể nghỉ lại dài ngày hơn mỗi khi đến Hà Nội, tôi luôn có những người bạn đáng tin. Và tôi chưa bao giờ gặp bất kỳ rắc rối gì với người Việt ở bất cứ đâu.
Xe buýt công cộng có giá vé rẻ, nhưng bạn phải đi thử mới biết liệu phương tiện này có hiệu quả với mình hay không.
Đường từ sân bay vào trung tâm Hà Nội dài hơn so với TP HCM, nhưng đều thuận tiện, chỉ cần một chuyến taxi. Nhưng bạn chỉ nên dùng taxi của những hãng xe uy tín để đảm bảo không mất tiền oan.
Trong khi đó, Hà Nội về đêm mang vẻ trầm lắng và yên tĩnh hơn. Nổi tiếng với những hồ nước, Hà Nội có nhiều không gian đi bộ lý tưởng ngay trong thành phố hay những quán bar và cà phê thơ mộng nhìn ra hồ Tây.
San sát trong phố cổ Hà Nội là những cửa hiệu bán đồ lưu niệm trong các căn nhà hàng trăm tuổi. Trong khi đó các địa chỉ mua sắm tại TP HCM mang dáng vẻ hiện đại hơn. Ngoài ra, những trung tâm thương mại mới mọc lên liên tục tại hai thành phố lớn này.
Tôi cảm thấy không thoải mái khi đang ngủ say, nhân viên gõ cửa để hỏi dọn phòng.
Tôi ngại đi vệ sinh trên máy bay khi không biết chất thải của mình sẽ trôi về đâu.
Tôi không biết có phải vì động cơ phải hoạt động nhiều hay điều hòa tăng nhiệt độ mà cabin nóng hơn khi máy bay cất cánh hay không.
Tôi thấy suất ăn trên máy bay khi được phục luôn nóng hổi và thơm ngon dù đã chế biến trước đó nhiều tiếng.
Tôi chưa rõ về vấn đề visa và việc cấp visa tại các cửa khẩu.
Du lịch cùng con nhỏ, tôi sợ khi phải ngủ trên những chiếc giường có ga trải màu trắng.
Sài Gòn bắt đầu vào mùa mưa khiến tôi băn khoăn khi chọn du lịch biển Nha Trang vào dịp này.
Tôi muốn có chuyến du lịch tiết kiệm nhất có thể và không thích sự gò bó khi đi theo lịch trình cố định.
Cung đường khá vắng, lại ít quán xá và trạm xăng là điều khiến tôi lo ngại.
Lần đầu đi máy bay nên tôi không biết nên chọn vị trí ngồi thế nào để thoải mái và an toàn nhất.
Việt Nam có nhiều hang động, thu hút khách ở Quảng Ninh, Quảng Bình nhưng tôi chưa rõ hình phạt cho hành vi phá hoại thạch nhũ.
Từ Sài Gòn, tôi định bắt xe đi Kiên Giang rồi đón tàu cao tốc ra đảo.
Khi đặt vé máy bay online, tôi được hỏi về việc mua bảo hiểm với giá 102.000 đồng.
Tôi đang ký hợp đồng lao động 3 năm nhưng không biết liệu hồ sơ đã đủ mạnh để đậu visa đi châu Âu.
Tôi chưa thấy ai đi mua vôi cuối năm, không rõ tục lệ này có ý nghĩa gì.
Tôi đang lo lắng thủ tục xin visa khi lên kế hoạch cho gia đình 4 người khám phá Đài Loan trong dịp Tết Âm lịch.
Tôi không biết cách thức hoạt động trong buồng lái máy bay ra sao vì có đến hai người ngồi bên trong.
Gia đình của tôi ở TP HCM đang lên kế hoạch đi du lịch vào ngày đầu năm mới.
Ở Sài Gòn hơn 2 năm, tôi chưa biết nơi nào có thể tận hưởng trọn vẹn không khí đêm Giáng sinh.
Tôi để ý thấy cửa thoát hiểm của máy bay được bố trí ở hai bên nhưng lối chính để hành khách đi vào thì chỉ nằm bên trái.
Tôi thấy lo ngại vì không biết được quy trình bảo dưỡng của những chiếc phi cơ chở khách ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, tôi cũng muốn biết những quán ăn ngon ở Nha Trang. Mong nhận được tư vấn từ các bạn. Xin cảm ơn.
Sau khi đọc qua bài viết giới thiệu về điểm bay khinh khí cầu đẹp nhất thế giới ở Thổ Nhĩ Kỳ, tôi rất muốn được đến đây một lần.
Tôi đang sinh sống ở TP HCM. Công việc gắn bó hơn 10 năm nay cho tôi mức thu nhập ổn định. Sau khi tìm hiểu, tôi thấy giá tour dao động khoảng 35 triệu đồng. Cũng với số tiền này, không biết tôi đi tự túc được không?
Vốn là người sống tự do và phóng khoáng, tôi không thích sự gò bó khi đi chơi theo lịch trình cố định. Nhưng đây là lần đầu đi xa nhất, tôi chưa biết cần chuẩn bị bao nhiêu tiền là đủ. Rất mong nhận được tư vấn của những bạn có kinh nghiệm.
Ngoài ra, tôi cũng muốn được chia sẻ mẹo để có thể đậu visa Thổ Nhĩ Kỳ dễ dàng, kèm những điểm vui chơi nên ghé thăm khi đến trung tâm Istanbul. Xin cảm ơn.
Nếu tự túc đi Thổ Nhĩ Kỳ, tôi cần chuẩn bị bao nhiêu tiền là đủ?
Sau thành công của hành trình thám hiểm sông ngầm trong hang Sơn Đoòng đầu tháng trước, những câu chuyện về hang động lớn nhất thế giới vẫn là chủ đề được tôi và những người bạn bàn luận sôi nổi. Chúng tôi đều có chung niềm đam mê là khám phá những miền đất mới.
Theo tôi được biết, ở nhiều quốc gia, việc bẻ thạch nhũ trong các hang động bị nghiêm cấm và có hình phạt rõ ràng, thích đáng.
Sau vụ việc khách Trung Quốc bẻ luôn thạch nhũ triệu năm mới đây, tôi chợt nghĩ đến Việt Nam, hình phạt cho hành động này như thế nào. Mọi thứ rất mơ hồ khi tôi lên mạng tìm hiểu. Nếu ai biết có thể chia sẻ giúp tôi.
Tôi là một người yêu thiên nhiên. Chính vì vậy, khi nghĩ đến một thạch nhũ ở Sơn Đoòng hay bất kỳ hang động nào khác trên mảnh đất hình chữ S bị huỷ hoại, tôi cảm thấy đau lòng. Chưa kể, việc con người đi đến đâu, rác xả đến đó là không thể chấp nhận được. Những cánh rừng tươi mát, con suối trong, vườn hoa rực rỡ xứng đáng được chúng ta bảo vệ.
Khách bẻ thạch nhũ trong hang động ở Việt Nam bị phạt thế nào?
Tôi và vợ bây giờ cảm thấy khá băn khoăn và lo vì chỉ còn hơn một tháng nữa là đến Tết. Chúng tôi chưa biết thủ tục xin visa qua các công ty du lịch có gặp khó khăn hay thay đổi gì không? Có nên đi Đài Loan hay chuyển sang địa điểm khác. Tôi rất mong nhận được tư vấn chia sẻ. Xin cảm ơn.
Có nên du lịch Đài Loan dịp Tết Nguyên đán không?
Tôi chưa bao giờ được vào trong buồng lái của phi cơ nhưng biết trong đó có hai người gồm cơ trưởng và cơ phó. Nhưng liệu cả hai sẽ cùng điều khiển máy bay hay chỉ một người? Nếu một người muốn rẽ phải, người kia muốn lái sang trái, cả hai không hợp ý nhau thì liệu có an toàn hay không? Rất mong nhận được giải đáp của các bạn. Xin cảm ơn?
Tôi không biết việc điều khiển máy bay như thế nào?
Tôi chưa biết chọn nơi nào để cùng gia đình tận hưởng kỳ nghỉ 4 ngày. Trong đầu tôi hiện tại chỉ nghĩ đến những điểm du lịch nổi tiếng như Đà Lạt, Phú Quốc, Nha Trang. Nhưng những nơi này chắc chắn sẽ có rất đông người đổ về vui chơi.
Vì muốn gia đình có một kỳ nghỉ trọn vẹn, tôi mong nhận được tư vấn các điểm du lịch gần Sài Gòn mà không quá đông đúc, có giá cả phải chăng. Rất cảm ơn.
Tết Dương lịch nên đi đâu chơi để tránh đông đúc?
Vì sao tắc đường trên đỉnh Everest dễ khiến người leo núi mất mạng?
App này chỉ có trên App Store dành cho thiết bị iOS.
Yêu cầu phiên bản iOS 8.0 trở lên. Tương thích với iPhone, iPad và iPod touch.
Tối đa sáu thành viên gia đình sẽ có thể sử dụng app này khi bật tính năng Chia Sẻ Trong Gia Đình.
Ngoài Phó chủ tịch tỉnh Trần Đức Quý, Chủ tịch Hội đồng THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang Vũ Văn Sử cũng bị xem xét trách nhiệm.
Ở đây du khách gặp những phụ nữ cổ dài đang cần mẫn bên khung cửi. Trải qua hàng nghìn năm, phụ nữ Kayan vẫn giữ phong tục đeo những chiếc vòng đồng lấp lánh khiến cổ của họ cao hơn nhiều so với bình thường.
Những phụ nữ trưởng thành có thể đeo đến 37 chiếc vòng cổ, nặng khoảng 15 kg. Từ khi lên 5 tuổi, các bé gái ở đây bắt đầu đeo vòng cổ, số lượng tăng dần theo chu kỳ 4 năm một lần. Họ mang những chiếc vòng này cả khi ngủ, làm việc. Việc đeo vòng cổ được xem như một nghi lễ thiêng liêng, được thực hiện bởi những người lớn tuổi có kinh nghiệm. Nếu không làm đúng cách có thể dẫn đến khó chịu, nghẹt thở hoặc khó nuốt thức ăn.
Nhiều người còn mang cả vòng ở chân và tay. Có nhiều cách lý giải về phong tục kỳ lạ này. Một trong số đó là truyền thuyết về trưởng bộ lạc được cảnh báo trong giấc mơ rằng, ngày thứ 4 sau khi con ông chào đời, một con hổ xuất hiện và tấn công dân làng. Nó sẽ cắn vào cổ họ cho đến chết. Từ đó bộ lạc quyết định tất cả trẻ em phải đeo vòng quanh cổ sau khi sinh để con hổ không xuất hiện. Một giả thuyết khác là phụ nữ Kayan đeo vòng để phân biệt với vẻ đẹp của các tộc người khác.
Lâu dần việc đeo vòng cổ trở thành phong tục độc đáo. Người Kyan tin rằng những phụ nữ có vòng cổ càng dài thì càng đẹp. Tuy nhiên theo nghiên cứu của các nhà khoa học, thực ra cổ của họ không dài ra mà do xương đòn, bả vai và ngực của họ bị áp lực bởi khối lượng vòng đồng. Những phụ nữ đeo vòng cổ lâu cũng có vấn đề về sức khỏe, khu vực quanh cổ bị đau vĩnh viễn và lớp da ở đây cũng mỏng hơn những nơi khác trên cơ thể.
Những phụ nữ Kayan đeo vòng cổ đến lúc chết. Nếu phản bội chồng, những chiếc vòng cổ của họ bị gỡ ra và cộng đồng xa lánh. Vì vậy, không phụ nữ Kayan nào muốn gỡ vòng cổ ra khỏi cơ thể. Những bộ vòng cổ này được truyền từ mẹ sang con. Tuy nhiên ngày nay không phải đứa trẻ Kayan nào cũng sẵn sàng đeo bộ vòng cao vài chục cm này lên cổ.
Các mẫu vải thổ cẩm được phụ nữ Kayan dệt tay có giá khá đắt. Du khách vẫn có thể thương lượng nếu muốn mua về làm kỷ niệm.
Nhạc sĩ Huy Tuấn sẽ là nhạc trưởng tại Vũ hội Ánh dương.
Tom Trandt là một trong những nhà thiết kế trẻ được chú ý nhất hiện nay tại Việt Nam.
Tom Trandt  cho biết vì đây là show chất lượng cao nên phần phục trang phải đầu tư rất kỹ. Anh cùng các cộng sự rất tự hào khi nhìn lại những trang phục đã sản xuất. Ví như những chiếc áo choàng nhìn rất đơn giản nhưng thực tế tốn đến 10m vải và được chỉnh sửa liên tục, để diễn viên có thể nhảy múa và diễn xuất cùng một lúc. Điều này thể hiện sự công phu mà nhóm thiết kế đã đặt rất nhiều tâm huyết để thực hiện.
Trong ảnh là đại tiệc thủy cung Sun Pool Party 2019 mới diễn ra trong tháng 5 với những vũ điệu đam mê, tái hiện một vương quốc dưới nước rực rỡ sắc màu.
Du khách còn có dịp vui chơi thả ga với vô số trò chơi cảm giác mạnh trong tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex.
Nếu Sài Gòn nổi tiếng với Bùi Viện, Hà Nội có Tạ Hiện thì tới Hạ Long bạn nhất định phải trải nghiệm con phố đi bộ Hạ Long sầm uất.
Những khách sạn mini, spa thời thượng, nhà hàng mang phong cách châu Âu của từng dãy shophouse Sun Premier Village Ha Long Bay đã góp phần bổ sung vào chuỗi dịch vụ cao cấp còn thiếu tại Bãi Cháy.
Khu phố Shophouse Europe nằm trong tổ hợp Sun Plaza Grand World với thiết kế nổi bật và ấn tượng được kỳ vọng trở thành một trong những điểm đến mua sắm đẳng cấp chiều lòng du khách.
Trên thực tế, điều này không cần thiết, theo tiết lộ từ một cựu phục vụ phòng có thâm niên làm trong các khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Australia. Người này cho biết việc khách dọn giường không chỉ khiến nhân viên mất thời gian hơn, mà còn có thể gây ra nhầm lẫn cho họ.
Với khách muốn giúp đỡ, họ có thể tháo ga trải giường và xếp đống chúng lại trong phòng tắm cùng khăn bẩn đã qua sử dụng. Phục vụ phòng sẽ rất thích vì điều đó giúp họ tiết kiệm được nhiều thời gian, sức lực dọn dẹp.
Một người khác cho biết, du khách nên để khăn bẩn ở vị trí cao ngang hông. Như vậy, phục vụ sẽ không phải cúi người để dọn đồ bạn vứt vương vãi dưới đất. Điều này giúp họ đỡ mất sức và hoàn thành công việc nhanh hơn.
Những chiếc xe len lỏi khắp phố phường thủ đô đầy ắp màu trắng của loài hoa đón gió đông, khiến nhiều du khách tìm đến tận vườn chụp ảnh.
Hơn nửa thế kỷ trôi qua, quán chè Hiển Khánh vẫn nằm trong căn nhà cũ trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Tấm biển hiệu thu hút ánh nhìn của người qua đường với kiểu chữ cổ điển.
60 năm trước, quán có cơ sở đầu tiên ở khu Đa Kao, quận 1. Đến năm 1965, chủ quán mở thêm một chi nhánh khác ở địa chỉ hiện tại. Tuy nhiên, quán ở khu Đa Kao ngày nay đã không còn.
Quán có gần 20 món cho thực khách lựa chọn, giá mỗi chén chè trung bình 20.000 đồng. Khách có thể mua mang về.
Ở Hiển Khánh, người ta không chỉ tìm thấy những chén chè giải nhiệt ngày hè oi nóng, mà còn thấy hình ảnh một Sài Gòn xưa ở căn nhà nhỏ thân thuộc trong ký ức của nhiều người. Đó là những bộ ghế thấp, bàn trải bạt nhựa in hoa văn và lồng kính. Đây là kiểu hàng quán miền Nam dùng xuyên suốt từ trước 1975 đến những năm 90.
Bà Minh cho biết, muốn thực khách có cơ hội ngồi thưởng thức món ăn trong không gian như ngày xưa nên bà không thay đổi bàn ghế hay trang trí lại không gian.
Lễ hội ánh sáng 2019 giới thiệu đến du khách hàng loạt mô hình kỳ quan, công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới.
Tuy nhiên, khung cảnh xinh đẹp đó dần biến mất khi mùa hè đến. Công viên nhanh chóng bị nhấn chìm dưới biển nước mênh mông và trở thành một hồ rộng lớn, không còn những con đường mòn, băng ghế đá. Độ sâu của hồ khi đó có thể đạt đến 12 m và mặt nước có màu xanh như tên gọi của nó. Đây là màu của cây cỏ, các tán lá mọc ở phía dưới. Theo kinh nghiệm của người dân địa phương, mùa hè cũng là lúc cảnh hồ đẹp nhất.
Dù vào hè, nhiệt độ nước hồ vẫn khá lạnh, từ 4 đến 8 độ C và trong vắt. Hoạt động được du khách yêu thích nhất lúc này là lặn xuống và nhìn ngắm toàn cảnh công viên dưới mặt nước. Vào tháng 6, hoa cỏ nở rộ dưới nước, tạo nên một cảnh sắc được nhiều người ví như bước vào chốn thần tiên. Khi lặn, bạn cũng có thể nhìn thấy những con đường mòn đi bộ, một băng ghế hoặc cây cầu gỗ.
Giải thích về hiện tượng trở thành công viên vào mùa đông, hồ bơi vào mùa hè, người dân cho biết là do vị trí địa lý độc đáo của Grüner See. Hồ nằm ở chân dãy núi phủ tuyết Hochschwab. Vào mùa xuân, khi nhiệt độ ấm hơn, tuyết trên đỉnh núi bắt đầu tan và chảy xuống phía dưới. Hè đến, thời tiết nóng nực, tuyết tan nhiều hơn và biến toàn bộ khu vực chân núi thành hồ khổng lồ.
Lượng khách lớn khiến chính quyền địa phương phải đưa ra các biện pháp bảo vệ môi trường. Từ năm 2016, Văn phòng Du lịch địa phương cấm mọi hoạt động lặn, bơi thuyền ở Hồ Xanh, do lo ngại điều này sẽ khiến trầm tích bị khuấy trộn, gây ô nhiễm. Nếu muộn lặn, du khách có thể tới hồ Zenz cách đó 10 phút lái xe để thỏa mãn đam mê của mình.
Trước khi đến thăm khu vực này, bạn có thể kiểm tra mực nước hồ trên trang web của công viên.
Món được nhiều du khách ưa chuộng là mì udon nóng hổi ăn cùng tempura, súp và dưa chua. Tại Yabu, du khách có thể chọn giữa ghế bàn thông thường và ngồi chiếu trong không gian được thiết kế mang hơi hướng thời kỳ Edo.
Núi Phạm Tịnh có độ cao 2.570 m, là khu vực cao nhất của dãy núi Wending, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc. Khối núi đá vôi nổi tiếng ở đây có tên Đỉnh Vàng, với hình dáng được nhiều khách tham quan cho rằng giống ngón tay cái, cao hơn 100 m. Trên đỉnh khối đá là hai ngôi đền thờ Phật Thích Ca và Di Lặc, kết nối với nhau bằng một cây cầu nhỏ.
Khách du lịch muốn lên Đỉnh Vàng phải đi theo các bậc thang bằng đá và bám vào các dây xích sắt. Cảnh dòng người ùn tắc thường xuyên diễn ra tại đây bởi lối đi chỉ vừa một người trong khi lượng khách tham quan lớn. Năm 2018, chính quyền địa phương đã giới hạn mỗi ngày cho phép tối đa 23.480 khách tham quan địa điểm này để bảo vệ môi trường và cảnh quan tự nhiên.
Ngoài Đỉnh Vàng, điểm đến này còn thu hút khách du lịch bởi hai khối đá xếp chồng lệch tâm với tên gọi Đá Nấm, hình thành từ những biến động địa chất được cho là cách đây từ 2 đến 65 triệu năm trước.
Các đường thẳng trên đá đều hình thành tự nhiên.
Để đến các điểm tham quan trên núi, du khách phải leo lên các bậc thang bằng gỗ trong khoảng 30 phút. Đoạn đường này lắp đặt sẵn nhiều ghế băng để khách ngồi nghỉ.
Trên quãng đường từ ga cáp treo đến Đá Nấm còn có các nhóm làm dịch vụ kiệu khách với giá thoả thuận theo cân nặng.
Đây cũng là điểm đến duy nhất của Trung Quốc nằm trong danh sách 28 điểm đến của năm 2019 do tạp chí National Geographic bình chọn.
Đồ lưu niệm tại đây đa phần là các sản phẩm trang trí làm từ gỗ và đá, gắn với văn hoá, điển tích của Trung Quốc.
Bất chấp tình nguyện viên ngăn cản, nam du khách này khẳng định mình chỉ đang chơi đùa với con vịt. Tới khi bị những khách xung quanh chỉ trích, người này mới thả con vịt xuống hồ.
Hiện có 7 đàn vịt Uyên Ương gồm 39 con tại Tây Hồ, thắng cảnh nổi tiếng trong thi ca Trung Quốc hàng nghìn năm qua. Các tình nguyện viên thậm chí còn đặt tên 7 đàn vịt theo những câu thơ ghi trên đảo Cô Sơn trong hồ.
Được đầu tư và tổ chức bởi Sun Group, Lễ hội Carnaval đường phố DIFF 2019 là sự kiện đồng hành đặc biệt nhất mỗi mùa pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Mỗi năm, sự kiện này lại mang đến nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho du khách và người dân đến thành phố sông Hàn.
Tham dự Carnaval đường phố DIFF 2019, du khách sẽ hòa mình vào từng vũ điệu sôi động và các màn trình diễn nghệ thuật độc đáo.
Đại diện Sun Group cho biết, Carnaval đường phố DIFF 2019 với sự tham dự của hơn 80 vũ công quốc tế chuyên nghiệp, 4 xe hoa được tạo hình, trang trí cầu kỳ, đại diện cho 8 quốc gia tham dự DIFF sẽ tạo nên những không gian lễ hội cuốn hút từ nghệ thuật trình diễn cho đến sắc màu trang phục.
Trên hành trình diễu hành, các nhóm nghệ sĩ cùng xe hoa sẽ dừng lại biểu diễn và giao lưu cùng khán giả, góp phần làm nên những không gian âm nhạc và nghệ thuật đường phố sôi động ngày cuối tuần.
Giống như một cuộc du ngoạn tới 8 đất nước tham dự DIFF 2019, du khách và người dân hòa mình trong Carnaval đường phố DIFF 2019 sẽ chiêm ngưỡng một nước Bỉ ngọt ngào, Trung Quốc năng động, hay Brazil cuồng nhiệt. Ngoài ra, qua âm nhạc và nghệ thuật đường phố đặc trưng, du khách còn có dịp xem một Phần Lan rực rỡ, Italy thời trang, nước Anh cá tính, Nga lộng lẫy và một Việt Nam giàu truyền thống.
Trên nền nhạc sôi động của những bài hát nổi tiếng, bước chân du khách như bị cuốn vào từng điệu vũ cuồng say của các nghệ sĩ. Dàn nghệ sĩ châu Âu sẽ còn phủ lên xứ Đà Thành một không gian nghệ thuật đường phố chuẩn xứ sở này với tiết mục nhân tượng đặc sắc. Xiếc, vũ đạo, âm nhạc rộn ràng, Carnaval đường phố 2019 tạo thành bữa tiệc nghệ thuật di động hấp dẫn tại thành phố sông Hàn, truyền cảm hứng và cuốn những tâm hồn vào cuộc vui mang hương vị mùa hè Đà Nẵng.
4 xe hoa là 4 sân khấu nhỏ sôi động được thiết kế lãng mạn với cảm hứng từ những loài hoa đặc trưng của các quốc gia.
Xe hoa đại diện cho Italy và Phần Lan sẽ mang hình tượng hoa Rum tinh khôi, mỏng manh và hoa lan chuông tao nhã, thanh khiết. Mẫu đơn đỏ toát lên nét phú quý đại diện cho đất nước Trung Quốc sẽ làm bạn cùng hoa hồng Tudo biểu tượng hòa bình của nước Anh. Các nghệ sĩ đại diện của mỗi quốc gia trên xe hoa sẽ mang những trang phục hoa biểu tượng của đất nước đó. Họ giống như những đóa hoa sống động nhảy múa trong vườn hoa rực rỡ sắc màu.
Bước xuống phố, bạn sẽ hòa mình vào những vườn hoa, phiêu trong vũ điệu samba nóng bỏng của Brazil hay từng vũ điệu ngẫu hứng mang phong cách Nga. Vũ khúc Tarantella truyền thống sẽ đưa bạn tới Italy và Morris sẽ là điệu nhảy truyền thống của Anh.
Lễ hội năm nay hội tụ hơn 80 vũ công quốc tế chuyên nghiệp.
Những du khách yêu mảnh đất Đà Nẵng xinh đẹp, có thể đặt lịch ngay bây giờ để không lỡ hẹn với bữa tiệc carnaval đường phố sôi động. Còn những du khách chưa có cơ hội trải nghiệm DIFF, nên thử một lần tận hưởng cảm giác được sống trong thế giới hội hè sôi động này.
Lễ hội hoa hướng dương Akeno Sunflower từ tháng 7 đến cuối tháng 8 luôn thu hút khách từ khắp nơi đổ về. Đây là dịp để bạn nhìn ngắm cánh đồng hướng dương trải dài tít tắp, hòa mình trong âm nhạc truyền thống Nhật Bản. Du khách có thể kết hợp tham quan Edo Wonderland, công viên giải trí Disneyland ở Tokyo hay Universal Studios tại Osaka.
Đi trên 3 khách giảm thêm 500.000 đồng một khách.
Fika Café sở hữu đội ngũ nhân viên pha chế và phục vụ nhiệt tình, lịch sự, được đào tạo chuyên nghiệp. Ngoài những giây phút thả hồn vào không gian thơ mộng, lãng mạn, thực khách sẽ thưởng thức nhiều loại thức uống ngon nhất.
Quán ghi điềm nhờ được trang trí với nhiều màu xanh, ngập tràn cả không gian từ tầng trệt đến tầng 1. Các loài hoa tươi được cắm trong bình, trên kệ, trên cầu thang cùng những mảng cây xanh phủ tường tạo ra một không gian thân mật gần gũi, giúp thực khách có những giây phút lắng đọng, yên bình.
Fika Café được sáng tạo theo phong cách Thụy Điển lãng mạn và trong sáng bởi không gian nghệ thuật ấm áp, nhẹ nhàng kết hợp với các chi tiết mỹ thuật bắt mắt, sắp xếp tinh tế và đồng bộ. Âm nhạc của Fika với những bản hòa tấu cổ điển, hoặc từng dòng nhạc tình du dương làm tâm hồn mỗi người thêm bay bổng, dịu êm.
Tạm biệt cái nắng oi ả đầu hè nơi đô thị, du khách sẽ có những giờ phút trải nghiệm thú vị khi được đắm chìm trong không gian thơ mộng, mây trời bao quanh và hít bầu không khí mát lành của núi rừng Tây Bắc trên đỉnh Fansipan.
Một trải nghiệm thú vị khi du khách chọn đến Fansipan mùa hè là có thể vi vu cáp treo, băng qua thung lũng Mường Hoa, ngắm núi rừng Hoàng Liên Sơn trập trùng xanh thẳm từ trên cao và chạm tay vào nóc nhà Đông Dương.
Ngay bên cạnh ga đi cáp treo là một đồi hoa tím rộng 15.000 m2 khiến khung cảnh thêm đẹp và lãng mạn.
Từ độ cao 2.000m lên tới đỉnh Fansipan thời điểm này, đỗ quyên đỏ, vàng vẫn đang rực rỡ bung sắc. Loài hoa của núi rừng Hoàng Liên cũng là một điểm nhấn thu hút du khách chọn đến Fansipan mùa tháng 5 và 6.
Trực tiếp xem một trận MMA là một trong những điều nhất định phải làm của nhiều du khách tới Las Vegas, Mỹ. Được mệnh danh là thủ đô giải trí của thế giới, Las Vegas là một trong những nơi lý tưởng nhất để người hâm mộ MMA thỏa sức đắm mình trong không khí các trận đấu sinh tử trên võ đài.
Các trận đấu thường diễn ra vào cuối tuần, trận sớm nhất sẽ bắt đầu vào 15h ngày thứ 7, giá vé từ 50 USD hoặc 100 USD. Các trận đấu đỉnh cao bắt đầu vào lúc 20h. Bạn nên ăn uống trước giờ theo dõi trận đấu.
Tạm quên các võ sĩ MMA, bạn cũng có thể đến các câu lạc bộ đêm, nơi luôn được biết đến với những DJ tốt nhất thế giới hay những bữa tiệc bên bể bơi. Một trong những nơi có bữa tiệc đông đúc nhất là Wet Republic tại MGM Grand.
Las Vegas thuộc bang Nevada, Mỹ, là thành phố nghỉ dưỡng, đánh bạc và ẩm thực nổi tiếng thế giới, được thành lập từ năm 1905. Thành phố đã được chọn làm bối cảnh cho nhiều bộ phim, chương trình truyền hình. Nơi này cũng có nhiều nhà thờ nhất trong các thành phố lớn ở Mỹ.
Đường đến Las Vegas luôn được du khách khen ngợi là dễ dàng. Phần lớn các hãng bay có mặt ở Mỹ đều bay đến Las Vegas, mùa xuân và thu là thời gian cao điểm. Hãy đặt vé cách xa ngày khởi hành để tìm được mức giá vừa phải.
Dựa trên đánh giá của độc giả, The Guardian gợi ý khách đến Hà Nội nên trải nghiệm Đài quan sát của Lotte Center, tòa nhà cao thứ 3 Việt Nam.
Khách Việt mua vé với giá 180.000 đồng một người và đi thang máy khoảng 50 giây lên tầng 65 của tòa cao ốc. Giá vé dành cho khách quốc tế là 230.000 đồng. Từ đài quan sát, du khách có thể phóng tầm mắt ngắm toàn cảnh thành phố.
Ngoài ra, khu vực này còn có một quầy bar, nhà hàng đồ ăn nhanh và quán cà phê cho khách nghỉ ngơi. Khách tham quan có thể dạo chơi ở đây bao lâu tùy ý. Đài quan sát mở cửa từ 9h đến 24h hàng ngày, bán vé đến 23h.
Tuy nhiên, trong lần phỏng vấn tới tờ Ottowan Citizen, Elia cho biết với những trải nghiệm kinh hoàng, đau lòng trong chuyến đi gần nhất, anh hiểu rằng mình sẽ không bao giờ quay lại nơi này.
Nhưng điều đó vẫn chưa ám ảnh anh bằng việc hàng trăm nhà leo núi khác bước qua những xác chết nằm trên đường, để tiếp tục leo lên đỉnh Everest. Cảnh tượng ấy được anh chụp lại và đăng lên Instagram sau khi trở về nhà.
Nam du khách Canada xin lỗi độc giả vì bức ảnh của mình. Tuy nhiên, anh cảm thấy cần có trách nhiệm cảnh báo cho những nhà leo núi tương lai về mức độ nguy hiểm khi chinh phục Everest. Một số người cho biết, họ bị ám ảnh khi biết sự khốc liệt của hành trình leo lên ngọn núi cao nhất thế giới này.
Ngoài những xác chết, Elia cũng không thể quên những sự cố trên đường đi. Anh nhìn thấy một nhà leo núi người Ấn Độ bị tụt lại phía sau. Người đó bắt đầu mê sảng, la hét và có dấu hiệu say độ cao.
Mùa hè là thời điểm lý tưởng để tham quan các vườn trái cây. Các chủ vườn cho khách vào tham quan, chụp ảnh. Khách có thể hái và mua ngay tại vườn để mang về làm quà. Dưới đây là gợi ý các vườn gần TP HCM để bạn lên kế hoạch đi về trong ngày.
Tôi nghe nói hiện là thời điểm đẹp nhất của Ninh Bình bởi lúa đã chín vàng. Vì vậy tôi đã sắp xếp công việc để đi từ TP HCM ra Hà Nội trong tháng tới.
Tôi dự định sau khi đến khám phá thủ đô trước rồi sẽ dành 2 ngày để đi Ninh Bình. Tôi sẽ đi xe khách hoặc tàu lửa vào sáng sớm để tiết kiệm thời gian, đến nơi thuê xe máy di chuyển. Đây là lần đầu tôi đặt chân đến vùng đất này.
Tôi không biết hai ngày có đủ để đi hết các điểm đẹp ở đây không? Rất mong nhận được tư vấn của độc giả. Ngoài ra tôi cũng muốn biết thêm các quán ăn ngon ở Ninh Bình mà có bán các món đặc sản. Xin cảm ơn.
Trong hai ngày tôi có thể đi hết điểm đẹp ở Ninh Bình không?
Trong video được đăng tải gần đây, một nhóm khách du lịch lái xe qua khu vực Hồ Chết cạnh làng Malka ở phía nam bán đảo Kamchatka, thuộc vùng Viễn Đông nước Nga.
Bắt gặp con gấu hoang ven đường, một chàng trai trong nhóm mở cửa xe và lại gần, chọc tức nó. Con gấu lùi lại nhưng trong khoảnh khắc anh ta quay lưng lại, nó lao về phía trước. Những người còn lại trong xe la hét để xua đuổi con vật.
Cơ quan bảo vệ lâm nghiệp và động vật hoang dã khu vực cho biết không có thêm báo cáo về gấu trong khu vực này. Hiện danh tính của khách nam trên chưa được xác định.
Những cư dân của Kamchatka, vốn quen sống gần với gấu nâu, cho rằng du khách trên đã may mắn khi con vật không đuổi kịp.
Chuyến bay đầu tiên của Vietjet với hành trình thẳng từ TP HCM đến Bali.
Các khách mời tại sự kiện cũng thưởng thức tiết mục múa truyền thống Indonesia. Với sự góp mặt của đoàn đại sứ và lãnh sự các nước Đông Nam Á tại Việt Nam, sự kiện được Vietjet khẳng định không chỉ đánh dấu điểm đến mới trong lịch sử khai thác của hãng mà còn thúc đẩy tình hữu nghị giữa các quốc gia trong khu vực.
So với bay nối chuyến, hành khách tiết kiệm thời gian và chi phí.
Theo Thứ trưởng, Việt Nam và Indonesia vốn sở hữu mối quan hệ lâu dài và có bề dày truyền thống, với nhiều nét tương đồng về văn hóa và lịch sử. Do đó đường bay này sẽ thúc đẩy mối quan hệ song phương và giúp tăng lưu lượng du lịch giữa hai nước trong thời gian tới.
Mỗi bài biểu diễn của các nhóm nhảy là một phong cách, ý tưởng khác nhau, nhưng đều thể hiện sức trẻ, tình yêu quê hương đất nước.
Sự kiện được tổ chức trên quy mô 107.000m2, dự kiến quy tụ khoảng 2.700 công ty đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Ngày hội Job Fair 2019 đã giúp giới trẻ có cơ hội gặp gỡ và trả lời phỏng vấn trực tiếp các công ty lữ hành, dịch vụ du lịch.
Với nhiều du khách, Võ Đang là một dãy núi huyền thoại, nơi có những cao nhân luyện thái cực quyền giữa chốn bồng lai tiên cảnh.
Đồi Du Sinh, Túy Sơn là điểm săn mây ít được biết đến nhưng sẽ cho bạn những bức ảnh khó quên.
Hacker có thể cài đặt phần mềm độc hại hoặc tải dữ liệu từ điện thoại nhờ các trạm sạc công cộng ở sân bay.
Những thước phim quay tại thành phố Paris hoa lệ chính là quyển sách hướng dẫn sinh động cho chuyến tham quan của du khách.
Nhiều người phải thán phục khi chứng kiến đầu bếp Brijinandan Singhn đưa bánh paan đang cháy vào miệng thực khách.
Chả cá, nem tôm, bún bò Huế và nhiều món ngon được các đầu bếp hàng đầu trình diễn trong ngày Việt Nam tại Nga.
Mức phạt vi phạm hành chính tối đa đối với cá nhân lên đến 50 triệu đồng và 100 triệu đồng đối với các công ty, tổ chức du lịch.
Khi nhận hóa đơn, du khách Mỹ sốc khi số tiền phải thanh toán lên đến 836 euro cho một bữa ăn nhẹ tại nhà hàng ở Hy Lạp.
A Phún là địa chỉ ăn đêm nổi tiếng với các món mì khô, hủ tiếu nước ăn kèm với hoành thánh hoặc thịt xá xíu.
Azerbaijan có lịch sử thú vị, văn hóa đầy màu sắc, và những người dân hiếu khách bậc nhất thế giới.
Hallyu K Star là nơi đặt trụ sở làm việc của hơn một nửa số công ty giải trí lớn ở Hàn Quốc.
Tham gia hành trình do tập đoàn Sun Group tổ chức, du khách sẽ tham quan hệ sinh thái bất động sản, khám phá đường Hạ Long.
Hai sinh viên đến từ Hà Nội đã xuất sắc giành phần thắng tại cuộc thi nấu ăn Taste of Australia 2019.
Hai bên cung đường chạy marathon qua bản Cao, bản Pôn… là những thửa ruộng bậc thang đang vào mùa lúa chín vàng rực.
Trong văn hóa Bali, những cánh cổng Candi Bentar là cầu nối giữa thực tại và thế giới tâm linh, giữa sự sống và cái chết.
Blogger du lịch Pháp muốn tìm lại camera lưu hàng nghìn tấm hình trên đường năm 2017, trong đó có loạt ảnh ngực trần cô chụp ở Anh.
Trên cung đường dài hơn 500 km từ Đà Nẵng đến Nha Trang, du khách có thể thưởng thức bê thui Quảng Nam và cơm gà Tam Kỳ.
Những chiếc quan tài đầy hình thù và màu sắc ở Ghana thể hiện ước mơ, sở thích, tính cách và cuộc sống trước đây của người đã khuất.
Phong cách hippie được cả hai theo đuổi mỗi khi sánh bước bên nhau.
Cá rồng biển sâu sở hữu hàm răng nhọn hoắt trong suốt, khiến con mồi của chúng dễ dàng mất mạng khi chưa kịp phát giác nguy hiểm cận kề.
Giường HiCan được trang bị nhiều tiện nghi như màn chiếu lớn, loa vòm, và có thể ghi nhớ tư thế ngủ yêu thích của người dùng.
Tôi được khuyên không nên để trống tủ lạnh vì sẽ gây tốn điện hơn.
Trong tiết trời se lạnh, sương mù mờ ảo, các đội thi đã được tập luyện và biểu diễn tại địa danh được coi là nóc nhà Đông Dương.
Chia sẻ cảm xúc khi được lọt vào vòng bán kết, ghi hình tại Fansipan, đại diện đội Cao Bằng chia sẻ được đến với Sa Pa, biểu diễn tại Sun World FansipanLegend là một trải nghiệm thú vị với nhóm. Đây không chỉ là một cuộc thi, mà còn tạo cơ hội cho nhóm hòa mình vào khung cảnh hùng vĩ, được chiêm ngưỡng kiến trúc độc đáo tại nóc nhà Đông dương. Trên hết, nhóm đã được thể hiện bản sắc dân tộc của quê hương Cao Bằng trên đỉnh Fansipan.
Các nhóm nhảy có những giờ phút hăng say với Flashmob.
Sôi động và không kém màu sắc, đội thi đến từ Trường Đại học Y dược Huế vận dụng các động tác nhảy hiện đại trên nền nhạc dân tộc, bên cạnh đó là sự đan xen giữa các động tác đương đại với nhạc điện tử, giúp bài nhảy có thêm sức hút, lôi cuốn người xem hơn.
Trong khung cảnh nên thơ với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, 4 đội thi đã có những màn trình diễn đầy cảm xúc và buổi ghi hình tràn nhiều màu sắc.
4 đội thi đã có những màn trình diễn đầy cảm xúc và buổi ghi hình tràn đầy màu sắc.
Bên cạnh các giải thưởng chính, Ban tổ chức sẽ trao một giải cho đội thi có nhiều lượt thích nhất trên mạng xã hội, trị giá giải thưởng là 20 triệu đồng và một giải sáng tạo trị giá 20 triệu đồng.
Sự kiện Thaifex hội tụ nhiều doanh nghiệp thực phẩm và đồ uống toàn khu vực.
Đây là sự kiện thường niên về thực phẩm và đồ uống, dịch vụ ăn uống, bán lẻ và nhượng quyền thương mại lớn trong khu vực Đông Nam Á. Sự kiện giúp các doanh nghiệp Thái Lan cũng như quốc tế mở rộng hợp tác, kết nối kinh doanh. Những công nghệ sản xuất thực phẩm mới, những tiêu chuẩn an toàn thực phẩm, các dịch vụ và doanh nghiệp liên quan, những trải nghiệm ẩm thực và đồ uống hấp dẫn sẽ được giới thiệu tại Thaifex.
Theo đó, người mua có thể kết nối với nền tảng kết nối doanh nghiệp trực tuyến từ cuối tháng 4, tìm kiếm và sắp xếp lịch hẹn với 2.700 gian hàng từ trước đó, giúp mỗi cuộc đàm phán có sự chuẩn bị và đạt hiệu quả cao.
30 doanh nghiệp Việt tham dự hội chợ quốc tế Thaifex 2018.
Tại Thaifex 2019, các công ty khởi nghiệp cũng sẽ giới thiệu và trưng bày các giải pháp sáng tạo, đơn cử như như giao hàng bằng máy bay không người lái nhằm cải thiện dịch vụ và nâng cao trải nghiệp cho khách hàng.
Bên ngoài là lớp áo khoác không thấm nước với trọng lượng nhẹ, chất liệu vừa giúp tránh nắng và giữ ấm để phù hợp nhiều điều kiện thời tiết. Vòng eo có dây rút để điều chỉnh kích thước khi muốn mặc thêm nhiều lớp bên trong. Kèm theo nón trùm đầu nhằm giúp cơ thể luôn khô ráo, ấm áp.
Áo khoác mỏng, nhẹ và có khả năng chống thấm phù hợp với chuyến trekking.
Quần legging là lựa chọn thích hợp cho nữ giới trong những chuyến phượt. Thiết kế ôm sát nhưng không gây bí bách, dễ dàng di chuyển. Nên chọn các mẫu quần có độ dày vừa phải, đảm bảo thoáng mát mà vẫn kín đáo.
Thiết kế thông minh giúp rút ngắn thời gian lắp đặt, tường trong lều có nhiều túi lưới, tiện dụng khi lưu trữ đồ đạc. Lều có các khe giúp nối dây điện, mái hiên ở cửa. Đường may ngược làm tăng khả năng chống chịu thời tiết bằng cách giấu các lỗ kim bên trong lều. Khung chịu lực mạnh mẽ, cấu trúc chắc chắn.
Lều mái vòm tạo không gian ấm áp, thoải mái cho người dùng.
Để việc sắp xếp hộp sơ cứu tiện lợi và dễ dàng lấy ra khi có nhu cầu sử dụng, người dùng có thể chọn mua sản phẩm trên Fado. Thiết kế dạng album ảnh với gần 300 túi nhựa để chứa đồ, các loại thuốc và vật dụng được tách riêng rẽ và lấy ra một cách nhanh nhất. Vỏ ngoài mềm, có khóa kéo, dễ dàng mang theo trong hành lý.
Túi sơ cứu với đầy đủ vật dụng giúp chuyến đi trở nên an toàn hơn.
Có hộp đựng chống thấm, chống rung, chịu được nhiều điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Màn hình phát sáng trong bóng tối.
Ngoài các món đồ trên, du khách cần chú ý chuẩn bị các vật dụng khác đáp ứng nhu cầu cá nhân, giấy tờ tùy thân bảo quản cẩn thận trong túi chống nước. Nên chuẩn bị thêm thực phẩm khô để đảm bảo năng lượng trên đường đi.
La bàn với màu xanh quân đội đẹp mắt, túi đụng và dây đeo tiện dụng.
Mức giá thể hiện trên Fado là giá trọn gói về Việt Nam, đã bao gồm thuế, phí. Với sự trợ giúp của biểu đồ lịch sử giá và công cụ so sánh giá, người mua hàng trực tuyến có thể theo dõi được giá sản phẩm đang muốn mua tại thời điểm đó đã thích hợp hay chưa, đồng thời có thể so sánh mức giá ở nhiều nơi bán, dễ dàng săn các sản phẩm ưng ý.
Các bạn trẻ nộp hồ sơ và phỏng vấn trực tiếp tại bàn tuyển dụng công ty Vietravel.
Những doanh nghiệp hàng đầu trong ngành du lịch, lữ hành đã ký cam kết tuyển dụng và cam kết ưu tiên tuyển dụng, đảm bảo việc làm cho sinh viên tốt nghiệp hệ Cử nhân thực hành của Trường Cao đằng quốc tế Kent. Đây là cơ hội và là lời khẳng định của những nhà tuyển dụng có yêu cầu cao về chất lượng đào tạo, chương trình đào tạo và năng lực của sinh viên trường Kent trong thời đại mới.
Những doanh nghiệp hàng đầu trong ngành du lịch, lữ hành ký cam kết tuyển dụng cho sinh viên tốt nghiệp trường Kent.
Dãy núi cao hơn 1.600 m nổi tiếng một phần nhờ huyền thoại về Trương Tam Phong, người đứng đầu phái Võ Đang. Nhờ bản tính thông minh hơn người, Trương Tam Phong được cho là dùng võ công của Thiếu Lâm để tạo nên một loại võ công mới là Thái Cực Thần Công danh tiếng và xây dựng nên phái Võ Đang.
Cheng Ye, một khách du lịch, có cơ hội khám phá núi Võ Đang trong chuyến đi Vũ Hán. Cheng và bạn bè lên núi Võ Đang vào một ngày nắng gắt, khi mặt trời đã lên đỉnh đầu. Thay vì ngồi cáp treo, Cheng thích tự leo lên đỉnh núi để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ của địa điểm nổi tiếng này.
Đường lên núi rất đông khách. Thỉnh thoảng, nhóm của Cheng Ye lại thấy một đạo sĩ búi tóc, mặc quần áo màu xanh, bước đi nhẹ tựa lông hồng và nhanh như gió. Điều đó khiến Cheng Ye cảm thấy các đạo sĩ khoan thai như đang đi dạo phố, không có vẻ cực nhọc như người leo núi.
Trước khi khách kịp nhìn rõ mặt các đạo sĩ, họ đã biến mất vào một ngôi đền gần đó. Cheng tự hỏi phải chăng mình vừa gặp những bậc thầy Thái Cực Quyền trong truyền thuyết hoặc những nhân vật chỉ có thể nhìn thấy trên các bộ phim võ thuật của Thành Long.
Đền lớn nhất và nổi tiếng nhất trên núi là Điện Zixiao, hay còn mang tên Điện Tử Vân, nghĩa là mây tím. Mỗi ngày, hàng nghìn người hâm mộ Thái Cực Quyền dừng chân trước các bức tường trong điện, để chiêm ngưỡng loạt tranh hoạ những bài quyền trong nhu có cương của môn võ này. Khoảng sân rộng phía trước cũng là nơi để các đạo sĩ luyện võ.
Điểm thu hút nhiều khách nhất chính là Kim Điện được xây dựng vào năm 1416 trên đỉnh Tianzhu cao nhất dãy Võ Đang. Đây là một trong những công trình cổ được xây dựng bằng vàng và đồng lớn nhất Trung Quốc. Nhiều du khách thậm chí bỏ qua phần lớn các công trình khác để dành thời gian leo thẳng lên đỉnh từ chiều tối hôm trước để ngắm bình minh.
Tùy vào sở thích khám phá của từng du khách, một tour tham quan trên núi có thể diễn ra trong ngày hay dài ngày. Tại đây có nhiều nhà hàng phục vụ khách du lịch những đặc sản của núi Võ Đang gồm gà núi, măng tươi và súp Thái Cực Quyền nấu từ rau xanh, đậu phụ.
Một số khách sạn trên núi có tổ chức lớp dạy võ theo giờ. Mỗi năm, rất đông du khách Trung Quốc và người nước ngoài đã tới đây để học võ công. Tuy nhiên, người dân địa phương cho rằng du khách nên dành ra ít nhất hai ngày để khám phá hết thắng cảnh này và leo núi, thay vì ngồi cáp treo.
Khi vào tham quan đền chùa, du khách không nên chỉ tay vào các bức tượng, không hỏi các đạo sĩ về tuổi hay quê quán của họ. Ngoài những con đường được xây dựng để phục vụ du khách, nơi đây còn một số lối đi nhỏ. Tốt nhất, bạn nên tránh xa các lối đi đó vì kém an toàn. Bạn cũng cần mang theo áo khoác vì buổi tối trên núi nhiệt độ hạ thấp. Du khách cũng không nên hút thuốc trong các khu vực danh lam thắng cảnh.
Sương mây giăng trên trung tâm phố núi với những căn nhà ẩn hiện lúc bình minh.
Mây giăng khắp ngõ ngách của thành phố. Nhưng để có được những khoảnh khắc ấn tượng mùa mây, người yêu nhiếp ảnh phải đi xa hơn, đến các vùng ngoại ô. Họ không có nhiều thời gian tác nghiệp vì mây sẽ nhanh chóng tan biến khi bình minh lên.
Nói đến thiên đường mây bay phố núi, bạn không thể bỏ qua thung lũng Dasar nằm trong những ngọn đồi phía ngoại ô thuộc huyện Lạc Dương. Khung cảnh hoang sơ với thông xanh khiến thung lũng Dasar càng huyền ảo.
Hồ Tuyền Lâm nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 5 km về phía nam, được tạo thành bởi dòng suối Tía, thượng nguồn của sông Đạ Tam. Du khách đến đây bị ấn tượng bởi không khí trong lành, mặt nước trong xanh và rừng thông xanh thẳm.
Những trạm sạc điện thoại công cộng miễn phí tại sân bay rất tiện lợi, song hành khách có thể phải đối mặt với vô số nguy cơ tiềm ẩn.
Giải pháp an toàn hơn chính là tự mang củ sạc riêng và cắm vào ổ điện nơi công cộng, hoặc sạc dự phòng để dùng khi điện thoại sắp hết pin.
Barlow cũng khuyên hành khách nên tránh xa các phụ kiện công nghệ ngẫu nhiên bị bỏ lại ở nơi công cộng, ví dụ như một sợi cáp sạc.
Nhân vật chính của Midnight in Paris là Gil, một chàng nhà văn người Mỹ, cùng vị hôn thê xinh đẹp Inez đến Paris trong một kỳ nghỉ. Gil không ngờ rằng chuyến đi này đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc đời anh.
Những thước phim về một thành phố Paris đầy lãng mạn và hấp dẫn du khách sẽ xuất hiện trong Before Sunset. Phim có những cảnh quay được thực hiện trên một chiếc thuyền du lịch sông Seine, trong một hiệu sách nổi tiếng ở Paris và những quán cà phê thơ mộng.
Nguyễn Thường Quân, Chủ tịch VICA, cho rằng sự kiện lần này là tiền đề để ẩm thực Việt Nam truyền thống phát triển và thăng hoa trên toàn thế giới. Sự xuất hiện của các đầu bếp lần này chính là điểm nhấn mới trong các hoạt động ngoại giao và xúc tiến du lịch của Việt Nam. Mục tiêu của chương trình nhằm biến ẩm thực truyền thống thành một sản phẩm trong công tác ngoại giao văn hóa và xúc tiến quảng bá các điểm đến ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, hội đầu bếp cũng xây dựng và chuẩn hóa các món ăn Việt Nam, xây dựng tiêu chí về xếp hạng đội ngũ đầu bếp Việt Nam, góp phần xây dựng sản phẩm du lịch độc đáo, thu hút ngày một nhiều khách đến Việt Nam.
Cụ thể, những cá nhân, tổ chức tranh giành khách hoặc nài ép khách du lịch mua hàng hóa, dịch vụ sẽ bị phạt tiền từ một đến 3 triệu đồng.
Những công ty du lịch để khách trốn ở lại nước ngoài hoặc du khách trốn ở lại Việt Nam trái phép cũng sẽ bị phạt hành chính lên tới 90 triệu đồng.
Bên cạnh mức xử phạt, cá nhân, công ty vi phạm còn có thể bị áp dụng những biện pháp khắc phục hậu quả. Mức phạt tiền tối đa đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch đối với cá nhân là 50 triệu đồng, mức tiền phạt gấp đôi đối với các tổ chức.
Một lính Mỹ đến từ Brooklyn, New York đã để lại đánh giá xấu trên TripAdvisor cho nhà hàng nổi tiếng DK Oyster Cafe trên đảo Mykonos, Hy Lạp. Nam du khách cho biết anh vừa có chuyến du lịch tới đây và dùng bữa trưa bên bờ biển.
Nhóm của anh gọi 6 đĩa mực ống, 3 đĩa salad, 6 cốc bia, 2 chai nước và một ly nước ép cà chua. Khi thanh toán, nhóm khách sốc khi nhìn thấy hóa đơn lên đến 836 euro.
Đại diện của nhà hàng đã lên tiếng xác nhận về những điều nam du khách Mỹ đã viết và khẳng định luôn bán đúng giá. Họ có thực đơn rõ ràng trên bảng đặt trước lối vào cửa, nhiều khả năng khách không để ý tới giá cả trước khi gọi món.
Khoảng 16h mỗi ngày, người dân sống quanh hẻm 30, đường Nguyễn Cảnh Chân, quận 1 đều thấy chủ quán mì A Phún cùng người thân đẩy xe mì ra đầu hẻm.  Khách mới đến lần đầu sẽ không biết đây là tiệm mì tồn tại tròn 40 năm.
Thực chất quán này chỉ vỏn vẹn có một chiếc xe rực rỡ đặc trưng của người Hoa, kèm theo vài bộ bàn ghế xếp gọn. Anh Công Hùng, chủ quán hiện tại, cho biết, quán do ba của anh mở vào năm 1979 và đến nay chưa một lần dời chỗ.
Những sợi mì vàng ươm, thơm thoảng mùi trứng được lấy từ một lò quen nhiều năm. Nồi nước lèo bắt đầu được nấu từ đầu chiều, xương ninh trong nhiều giờ. Nhờ đó, nước mì của quán có vị thanh và ngọt từ xương, không mì chính.
Địa chỉ này chủ yếu phục vụ mì kèm thịt xá xíu hoặc xương heo, khách cũng có thể gọi tô hoành thánh hoặc hủ tiếu. Hoành thánh được chủ đơm nhân khéo, với lớp vỏ có viền được túm khít, nhân vừa đủ và vị rất vừa miệng.
Không gian quán khá thoáng mát, sạch sẽ. Khách vào đợi không quá lâu để thưởng thức món ăn. Quán mở từ chiều đến nửa đêm nên nếu đi chơi khuya, bạn có thể tạt qua thưởng thức tô mì cho ấm bụng trước khi về nhà.
Ngài Anar Imanov, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Azerbaijan tại Việt Nam, cho biết người dân nước mình yêu mến và có hiểu biết về Việt Nam dù khoảng cách địa lý xa xôi.
Dù những ngọn núi có phụt lên cột lửa cao hàng trăm mét kèm bùn bắn ra rào rào, dân cư trong vùng cũng không phải lo di tản khẩn cấp vì những đợt phun trào không bị coi là nguy hiểm.
Một chuỗi nhà hàng nướng yakiniku cao cấp tại Tokyo vừa tung ra mô hình tiệc mới từ tháng 5. Trong đó, nhà hàng BBQ Kintan trên tầng 38 của tháp Ebisu Garden Place sẽ cho cô dâu chú rể cắt bánh cưới thịt bò wagyu cao 1,8m. Sau màn cắt bánh cưới, đầu bếp của nhà hàng sẽ nướng thịt lấy từ tháp phục vụ dâu rể cùng quan khách.
Bánh cưới làm từ thịt bò wagyu hảo hạng. Ảnh PR Times.
Bạch Mộc Lương Tử còn có tên là Đỉnh Kỳ Quan San, thuộc địa phận xã Sàng Ma Sáo, huyện Bát Xát, Lào Cai, được cho là cao thứ 4 Việt Nam và khó tiếp cận hơn so với đỉnh Fansipan.
Sòng A Trư cho biết thời gian đầu mỗi năm chỉ có một đoàn leo núi tới đây nhưng lượng khách tăng dần từ năm 2008 và đông nhất sau năm 2016, khi tuyến cáp treo Fansipan hoàn thành.
Công việc chính của một porter là gùi đồ cho khách, bên cạnh đó mỗi người còn được phân công dẫn đường, chốt đoàn, giúp đỡ khách trong các tình huống cụ thể.
Năm 2015, nhóm porter của anh Trư cùng nhau dựng một lán trại ở đỉnh 2.100 m làm chỗ ăn nghỉ cho các đoàn khách. Đây là trạm nghỉ qua đêm duy nhất trong suốt hành trình chinh phục đỉnh núi cao hơn 3.000 m. Toàn bộ khu lán được hoàn thành trong 3 tháng, chủ yếu bằng sức người, loại máy móc duy nhất được sử dụng là chiếc cưa xẻ gỗ chạy bằng xăng.
Giữa tháng 5, nhiệt độ ban đêm trên núi chỉ ở khoảng 15 độ C kèm theo gió mạnh. Vào những ngày có đoàn đông, các porter sẽ ngủ ngoài trời để nhường chỗ trong lán cho khách. Một số người còn khoẻ sẽ cùng uống rượu đến rạng sáng mới ngủ.
Trời sáng, đoàn tiếp tục lên đường. Trong ảnh là một nữ porter được phân công đi trước đoàn 1 tiếng để chuẩn bị sẵn đồ ăn, nước uống.
Dãy núi Ky Quan San mang đến thu nhập bằng nhiều cách cho những người Mông sống tại đây. Ngoài làm nông hay porter, người dân còn đi hái nấm, lấy mật ong, phong lan rừng… để mang xuống chợ phiên hoặc bán cho thương lái dưới xuôi.
Hạ Long là di sản thiên nhiên thế giới, một trong những điểm đến du lịch hàng đầu của Việt Nam. Ngày nay với lợi thế vững chắc từ hạ tầng giao thông, hệ thống dịch vụ ngày càng hiện đại, du lịch Hạ Long đáp ứng tối đa nhu cầu tham quan, trải nghiệm, nghỉ dưỡng của du khách trong, ngoài nước. Bên cạnh đó, địa điểm này cũng hấp dẫn các nhà đầu tư.
Vài năm trở lại đây, tạo điều kiện tốt nhất cho du khách khi đến với Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh không ngừng đẩy mạnh đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông nhằm thu hút các dự án khách sạn, công viên vui chơi tạo nên một diện mạo mới cho du lịch Quảng Ninh, đưa Hạ Long trở thành một trong những điểm đến hàng đầu miền Bắc.
Hạ Long là một trong những điểm đến du lịch hàng đầu.
Nhằm giúp khách hàng dễ dàng hình dung về sự phát triển mạnh mẽ của du lịch Hạ Long, kịp thời nắm bắt cơ hội đầu tư sinh lời cao, Sàn giao dịch Bất động sản Liên Minh Quảng Ninh phối hợp cùng tập đoàn Sun Group tổ chức tour miễn phí tham quan hệ sinh thái bất động sản Hạ Long.
Tham gia tour, khách hàng được dạo quanh cung đường bao biển Bãi Cháy chiều dài 4,3km kèm bãi biển dài 3,7 km nối từ đường Hạ Long đến đường Đỗ Sỹ Họa. Tuyến đường ven biển là một sản phẩm du lịch mới lạ, đồng thời giúp giãn mật độ, giảm lưu lượng xe trên trục đường chính của thành phố.
Du khách sẽ được trực tiếp trải nghiệm căn hộ điển hình tại phân khu Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World. Phân khu này gồm 328 căn shophouse chạy dọc trên 850m mặt đường Hạ Long, ngay tại trung tâm du lịch Bãi Cháy, diện tích phù hợp để vừa ở vừa kinh doanh đồng thời có thể cho thuê.
Bên cạnh đó, khách hàng tham gia tour sẽ được trải nghiệm các hoạt động vui chơi tại công viên Sunworld, tham quan quảng trường lễ hội Carnaval Hạ Long.
Tour là hình thức trải nghiệm giúp các khách hàng hiểu hơn du lịch, dự án và các sản phẩm đầu tư ở Hạ Long. Đồng thời, hành trình là một kênh thông tin giúp Sun Group hiểu rõ hơn nhu cầu của khách hàng, từ đó cho ra đời các công trình bất động sản đẳng cấp.
Điển hình như điểm đến Hà Giang, du khách chưa từng tới cao nguyên đá sẽ thấy Lũng Cú, Đồng Văn, Mèo Vạc chỉ toàn khung cảnh thơ mộng. Nhưng chỉ khi đi, du khách mới cảm nhận được sự trắc trở của những cung đường, lẫn điều kiện thời tiết.
Cuộc thi đầu tiên chỉ diễn ra tại TP HCM vào năm 2016 và được mở rộng ra cả nước từ năm 2017, nhằm quảng bá ẩm thực, phong cách nấu ăn và văn hoá xứ sở kangaroo. Thông qua nhiều hoạt động, ban tổ chức giới thiệu các loại thực phẩm, nguyên liệu tươi sạch từ Australia, có thể kết hợp với nguyên liệu tại Việt Nam để tạo nên những món ăn mới lạ.
Pù Luông là một khu bảo tồn thiên nhiên gồm huyện Bá Thước và Quan Hóa nằm ở phía tây bắc tỉnh Thanh Hóa, giáp với huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình. Cuối tháng 5 đầu tháng 6 là thời điểm Pù Luông vào mùa lúa chín vụ đầu tiên của năm.
Trong đó, các địa điểm như bản Cao, bản Pốn, bản Kho Mường… là những nơi ngắm lúa chín đẹp nhất dịp này.
Một đoạn đường uốn khúc quanh co theo các ngọn núi thuộc cự ly 42 km, 55km, và 70km.
Một nhóm khách Singapore chia sẻ đây là lần đầu họ tới Pù Luông. Họ rất thích không khí trong lành, thiên nhiên và con người nơi đây dù mới chỉ tới đây một ngày trước giải chạy.
Cung đường marathon ở Pù Luông còn có những con đường mòn nhỏ cùng rất nhiều dốc lên xuống liên tục và đầy thử thách nhưng không làm nản chí những người tham gia.
Các giải chạy của Topas luôn hướng đến các hoạt động từ thiện, hàng chục nghìn USD đã được quyên góp cho các hoạt động hướng đến cộng đồng từ năm 2013. Tại giải VJM 2019, hơn 317 triệu đồng đã được quyên góp và sẽ được phân bổ cho các dự án từ thiện tại tỉnh Thanh Hóa.
Tôi không biết có quy định gì hay không? Rất mong được giải đáp. Xin cảm ơn.
Vì sao nhân viên thường dọn phòng vào buổi sáng?
Trở về nhà sau chuyến đi, Mika lên mạng xã hội cầu cứu, kêu gọi cộng đồng giúp cô tìm máy ảnh. Ít nhất 15 người đã tới khu vực hồ Loch nan Eilean trong vài ngày sau để xem xét, nhưng họ không tìm thấy bất cứ thứ gì.
Cô thậm chí chỉ cần lấy lại thẻ nhớ nếu ai đó tìm thấy máy ảnh mà không muốn trả lại. Từng làm hướng dẫn viên du lịch, Mika hứa sẽ mời ân nhân tìm ra máy ảnh về thăm thú quê nhà của cô tại Pháp như lời cảm ơn.
Trần Quang Phú, nhân viên văn phòng tại TP HCM, vừa có chuyến du lịch 7 ngày đến đảo Palawan cùng một người bạn. Dưới đây là những chia sẻ của Phú về hành trình.
Nửa phía bắc đảo Palawan mang đặc trưng của vùng biển nhiệt đới với những bãi cát trắng và hệ động thực vật phong phú. Tuy nhiên phía Bắc đảo là nơi được yêu thích hơn cả với hai đảo El Nido và Taytay. Đặc trưng của các đảo này là những vách đá vôi và đa dạng sinh vật biển từ các loại cá nhiệt đới đến san hô, rùa biển.
Palawan được mệnh danh là đảo thiên đường của Philippines.
Tour ngắm đom đón ở Puerto Princesa thường bắt đầu từ chập tối và kết thúc vào đêm muộn.
Tour đặc biệt này bắt đầu sau bữa ăn tối, du khách được chở ra một khu rừng ngập mặn bằng thuyền gỗ. Đom đóm thích ăn lá cây đước nên tập trung rất đông trong rừng ngập mặn, chúng chớp nháy như cây thông giáng sinh. Khi thuyền rẽ nước, bạn sẽ thấy mặt nước phát sáng rất ấn tượng nhờ những sinh vật phù du.
Đáng giá nhất là cảnh thuyền gỗ chèo vào màn nước phản chiếu nguyên một bầu trời sao lấp lánh. Tour ngắm đom đóm thường về trễ nên bạn sẽ không di chuyển kịp đến El Nido trong ngày.
Các tour du lịch sẽ bắt đầu từ sáng sớm, xe đón khách đến bãi biển để lên thuyền ra đảo. Kinh nghiệm là nên dùng kem chống nắng không trôi, mang theo nón và uống thuốc chống say sóng nếu cần, vì thời gian ngồi thuyền khá dài.
Về nơi lưu trú, đêm đầu tiên tôi nghỉ trong Cliffside Cottages, cách biển tầm 5 phút đi bộ, phòng chỉ dùng quạt, và có muỗi. Ngày hôm sau, tôi chuyển qua Sheryl May Inn và ở trên lầu, phòng không có muỗi nhưng nhỏ hơn.
Xem thêm về hình ảnh và các hoạt động trên đảo El Nido.
Vùng biển quanh Coron có khoảng 20 xác tàu chiến Nhật Bản bị đắm, du khách có thể chọn thêm nhiều tour đi vịnh tàu đắm để lặn biển, ngắm cảnh. Chưa kể đến lặn ống thở, riêng cảm giác đang ở giữa biển đột ngột thấy một xác tàu âm u hiện ra ngay bên dưới đã là một trải nghiệm vừa bất ngờ vừa phấn khích.
Ngoài ra, Coron còn có suối nước nóng Maquinit và 743 bậc thang để du khách leo lên đỉnh núi Tapyas và ngắm nhìn hòn đảo từ độ cao 210 m so với mặt nước biển. Bạn cũng thể trải nghiệm tour bắn súng, giá khoảng 1,2 triệu đồng cho 5 loại súng với 50 viên đạn hoặc tham quan vườn thú phía sâu trong đảo, ngắm đom đóm vào buổi tối.
Tại Coron, tôi đặt phòng ở Busuanga Seadive Resort. Đây là khách sạn nổi giữa biển, thuyền bè ngay sát bàn ăn. Đảo Coron không quá lớn để du khách cảm nhận cuộc sống bình yên nơi đây.
Hãy mua tour. Nếu không bạn phải tự mình sắp xếp thuyền bè, cơm nước, giấy phép và lộ trình rất phức tạp. Các tour thường kéo dài 1 ngày, từ 9h sáng đến 5h chiều, có người đón đưa tận khách sạn. Tour gồm một bữa ăn nhưng du khách cũng nên mang theo một ít đồ ăn nhẹ.
Quà lưu niệm ở Palawan không quá xuất sắc hay tinh xảo. Bạn có thể về Manila, ghé qua khu Kultura để mua sắm với mẫu mã phong phú, giá cả phải chăng.
Chính quyền Palawan rất chú trọng việc bảo vệ môi trường. Rác, đặc biệt là nhựa, bị cấm xả bừa bãi ra môi trường.
Di chuyển từ Đà Nẵng đến Nha Trang bằng phương tiện cá nhân, du khách có thể đi theo hướng quốc lộ 1A qua Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định và Phú Yên. Trên chặng đường này, du khách có thể nghỉ chân ở những quán ăn dưới đây.
Sợi mì của quán khá to, dày nhưng vẫn giữ được độ mềm. Các nguyên liệu như thịt, tôm và trứng được ướp vừa vặn và chan thêm một chút nước dùng xâm xấp. Ăn kèm với món còn có rau chuối, bánh đa giòn và rau sống thái nhỏ.
Món bê thui của quán được nướng mềm, chín tới, giữ nguyên vị ngọt của thịt, sau đó thái mỏng để cuốn với rau sống, chuối xanh và dưa chuột. Nếu chấm với mắm nêm đặc trưng của Quảng Nam, món ăn sẽ càng thêm phần hấp dẫn. Với giá dao động từ 100.000 đến 150.000 đồng mỗi người, quán là địa chỉ thích hợp để du khách dừng chân khi qua tỉnh Quảng Nam.
Don thường được nấu với nước luộc cùng hành tây, hành lá, sau khi nêm gia vị thì ăn chung với bánh đa. Hương vị của don đơn giản nhưng lạ miệng và dễ ăn, đặc biệt trong những ngày nắng nóng. Để thưởng thức món ăn này, du khách có thể dừng chân tại quán Don Sông Trà, số 26 Lê Trung Đình, thành phố Quảng Ngãi, gần trên quốc lộ 1A.
Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm quán bún cá bà Tám Trưởng, xã Ninh Đông, quán ăn nổi tiếng của Ninh Hòa, rẽ vào khoảng một km từ quốc lộ 1A. Món bún của quán được làm từ nước luộc chả cá, thêm bún, cá dằm và chả làm từ cá ngừ, cuối cùng thêm cà chua và hành lá. Là địa chỉ quen thuộc của người dân địa phương, quán bán chưa đến 10.000 đồng mỗi bát.
Chủ đề Quán ngon trên đường sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
Chiếc bánh có hình thù độc đáo kèm màu sắc sặc sỡ được người Hoa mua về cúng trong dịp đón năm mới Âm lịch.
Nghề đóng quan tài kỳ lạ do một người đàn ông tên Seth Kane Kwei khởi xướng từ những năm 1950. Ông từng đóng những chiếc kiệu dùng để chở thủ lĩnh các bộ lạc trong mỗi dịp lễ hội truyền thống. Một thủ lĩnh đặt hàng cho Kwei đóng một kiệu có hình trái ca cao, nhưng từ trần trước lễ hội và được chôn cất trong đó.
Thanh niên Australia bị bắt gặp khi đang quét sơn trên một bảng hiệu ở thành phố Kyoto.
Nhiều du khách thăm Tam Cốc, Ninh Bình vào mùa lúa chín đều ngỡ ngàng trước cảnh sắc núi đồi, đồng ruộng đẹp như tranh vẽ.
Nhiều người Thái Lan phẫn nộ vì du khách Trung Quốc bắt nhum trong vườn quốc gia ở tỉnh Satun.
Hàng nướng bình dân nằm trên vỉa hè đường Phó Đức Chính, quận Ba Đình, Hà Nội là nơi nhân vật Dương và Bảo thường ngồi nhâm nhi, trò chuyện.
Một hướng dẫn viên cho rằng dòng người leo núi xếp hàng lên đỉnh Everest đã khiến một nữ du khách tử vong trên nóc nhà thế giới.
Bay thẳng giúp tiết kiệm thời gian, hạn chế mất đồ, trong khi các tour bay quá cảnh có giá rẻ hơn.
Một hành trình du lịch thú vị khi bạn được học hỏi nhiều kinh nghiệm, kết giao thêm những người bạn mới với chi phí tiết kiệm.
Nhiều ưu đãi, giảm giá của Bamboo Airways, Traveloka, Vexere và đường sắt Việt Nam dành riêng cho người tham dự giải chạy, giúp tiết kiệm chi phí đi lại.
Nhiều du khách nghĩ rằng Nam Phi không có tuyết rơi, thậm chí chỉ có mùa hè, nhưng thực tế không phải vậy.
Trên đường đến đảo Cát Bà, du khách có thể thưởng thức set gà nhiều món ở Hải Dương và bánh đa cá ở Hải Phòng.
Lật mặt sau của chiếc bánh mì mua tại sân bay thủ đô Ireland, hành khách giật mình khi nhìn thấy xác hai con ruồi.
Gamcheon, một ngôi làng nhỏ lụp xụp trở nên rực rỡ màu sắc nhờ dự án thay đổi diện mạo của Bộ Văn hoá Hàn Quốc.
Bên cạnh giai điệu ngọt ngào, MV mới của Gil Lê còn gây ấn tượng với những cảnh quay lãng mạn ở đảo du lịch nổi tiếng Jeju.
Người đàn ông Nepal vừa lập kỷ lục 24 lần chinh phục Everest sau khi đã leo ngọn núi này một tuần trước đó.
Ẩm thực Nhật Bản nổi tiếng với món bánh xèo Okonomiyaki, mì Udon, xiên que lăn bột Kushikatsu và trứng cuộn Tonpeiyaki.
Khi đang cố gắng vớt chiếc bật lửa do thực khách làm rơi vào nồi lẩu, một bồi bàn ở Trung Quốc đã bị bỏng mặt.
Lễ hội vừa diễn ra tại Quảng trường Sun Carnival Hạ Long trong không gian âm nhạc sôi động cùng vũ điệu cuồng say.
Chỉ trong bốn ngày ba đêm, du khách có thể ghé thăm những điểm đến mới mở cửa hoặc còn ít người biết tại đảo quốc.
Du khách có thể tìm thấy sự tương phản đối lập giữa nét cổ xưa với hiện đại trong những thành phố nổi tiếng của Nhật Bản.
Trong ngôi làng ở Daxi, từ người bán hoa quả đến người nuôi gà đều là những bậc thầy võ thuật.
Khi du lịch một mình, bạn có thể tùy ý sắp xếp lịch trình nhưng cũng cần lưu ý về tiền mặt, đi lại để đảm bảo an toàn.
Không chỉ phải dùng bánh mì mốc, thịt gà sống, gia đình du khách Anh còn thường xuyên bị đói vì khách sạn ở Tây Ban Nha hết đồ ăn.
Bạn có thể thăm tháp Chăm, tắm biển và đừng quên thưởng thức các món ăn đặc sản như bánh xèo, bánh ít lá gai.
Nhờ cuộc lặn thám hiểm sông ngầm, các chuyên gia Anh phát hiện kích thước hang Sơn Đoòng còn lớn hơn những con số từng được ghi nhận.
Chàng trai trẻ bị nghi ngờ chuyển hẳn đến Mỹ để sống sau khi nhân viên xuất nhập cảnh đọc tin nhắn anh từng gửi cho bạn gái.
Lái thuyền đến đảo Catalina, tự tay săn cá và thưởng thức cocktail trứ danh của hòn đảo là một trong những cách người Mỹ tận hưởng mùa hè.
Nếu đứng đủ lâu trong phòng, du khách có thể nghe thấy tiếng tim đập, âm thanh của xương khớp dịch chuyển trong người.
Thực khách có thể thưởng thức bánh ướt hoặc cháo lòng ở quận 1 mà không cần đi xa.
Du khách Anh không ngờ cuốn hộ chiếu bị mất của mình bị người khác sử dụng để vào hộp đêm, thậm chí là nhà thổ.
Tháp Bánh Ít còn có tên gọi là tháp Bạc được xây dựng cuối thế kỷ 11, hiện nay nằm tại xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước.
Từ Nhật Bản đến Pháp, những cánh đồng hoa oải hương trải dài thu hút du khách đến tham quan vào dịp tháng 6 đến 8.
Du khách nên chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, trả lời phỏng vấn ngắn gọn, mạch lạc và tránh những mùa cao điểm khi xin visa Nhật Bản.
Trong những tháng nắng nóng, một số hồ ở Australia chuyển sang màu hồng thu hút đông người đến chụp ảnh.
Trong hành trình du ngoạn trên đỉnh Fansipan mùa này, du khách sẽ thỏa thích chiêm ngưỡng hơn 40 loài đỗ quyên trăm tuổi nở rực rỡ sắc màu.
Trung tâm thương mại gây ấn tượng nhờ thiết kế tinh tế cùng nhiều ưu đãi dành cho khách tham quan và cư dân Sun Grand City Thụy Khuê Residence.
Các chương trình quảng bá trong 5 năm tới sẽ giới thiệu Hà Nội là điểm đến mới của thể thao, cửa ngõ du lịch của Việt Nam.
Các đoàn muốn leo đỉnh Putaleng, Ngũ Chỉ Sơn, Tả Liên ở huyện Tam Đường, Lai Châu phải hoàn thành thủ tục xin phép.
Nằm gần Nhà thờ Đức Bà, quán miến lòng gà đã tồn tại 40 năm và nổi tiếng với hương vị món ăn theo kiểu Bắc.
Dù hẻm núi Fjadrargljufur bị đóng cửa, nhiều du khách vẫn phớt lờ biển cảnh báo và đến điểm tham quan.
Bữa ăn trường học không còn là trách nhiệm của từng ngôi trường, từng vị hiệu trưởng. Đó là một vấn đề lập pháp.
Dân đô thị đang phải học cách sống trong một không gian mới mang tên chung cư. Nhưng nhiều người tỏ ra không mặn mà.
Từ năm 2017, thành phố Đà Nẵng không ban hành kế hoạch bình ổn giá như những năm trước. Thay vào đó, các khách sạn được phép tăng giá phòng tuỳ thuộc vào thực tế nhân công, dịch vụ, cơ sở vật chất. Tuy nhiên, chủ các cơ sở lưu trú cần phải niêm yết và kê khai giá trực tuyến gửi Sở Tài chính và UBND các quận, huyện trên website và chỉ được áp dụng mức giá thay đổi khi được phê duyệt.
Sở du lịch Đà Nẵng cho biết, đa số khách sạn không tăng giá trong dịp lễ DIFF 2019, do số lượng khách sạn và phòng lưu trú tăng mạnh. Các khách sạn đều kê khai giá đầy đủ. Mức độ cạnh tranh cao hơn giữa các khách sạn tương đương chất lượng 3 đến 4 sao, nằm gần biển, dịch vụ tốt và phòng lớn.
Tháng trước, một người đàn ông Australia 27 tuổi bị bắt ở Tokyo, cũng vì vẽ bậy lên tàu điện ngầm vào năm 2018.
Theo luật pháp Nhật Bản, những người bị bắt có thể bị cảnh sát giam tới 23 ngày để thẩm vấn, mà không cần quyết định khởi tố. Án phạt tối đa cho tội gây thiệt hại tài sản là ba năm tù.
Từ bến thuyền Văn Lâm, du khách ngao du phong cảnh quanh Tam Cốc, ngắm nhìn các ngôi nhà nhỏ nằm dọc theo tuyến sông và hang động, như hang Cả, hang Hai hay hang Ba.
Để có được bức ảnh ưng ý về mùa vàng Tam Cốc, nhiều người leo núi đá vôi từ lúc 3h sáng và mất vài tiếng mới lên đến đỉnh.
Vé tham quan 120.000 đồng một người, vé đi đò 150.000 đồng chở tối đa 4 người. Hành trình đi đò qua ba hang đá kéo dài khoảng 2 tiếng. Ngoài ngồi đò xuôi dòng Ngô Đồng, du khách còn có thể tham quan chùa Bích Động và đền Thái Vi.
So với khu du lịch Tràng An, Tam Cốc không quá đông đúc, mang đến du khách không gian yên bình của một miền quê đồng bằng Bắc bộ.
Qua đoạn sông nắng chiếu, du khách sẽ tận hưởng cảm giác mát lạnh khi thuyền tiến vào các hang. Trong đó, hang Cả dài 127 m, cách đó gần một km là hang Hai dài 60 m. Hang Ba gần đó, dài 50 m.
Cư dân Ladakh tin rằng ngọn đồi này từng có một con đường dẫn lên thiên đàng trong truyền thuyết. Song chỉ những người xứng đáng mới được kéo thẳng vào con đường này, trong khi những người còn lại không bao giờ qua lối đi bí ẩn đó dù có cố gắng đến đâu.
Những giả thuyết hiện đại xoay quanh từ trường được nhiều người tin tưởng. Theo đó, ngọn đồi phát ra nguồn năng lượng từ tính khổng lồ, hút các phương tiện trong phạm vi nhất định về phía nó. Do đó, nơi này được đặt tên là Đồi Nam Châm. Người dân và bộ đội biên phòng khẳng định các phi công thường phải nâng độ cao cho trực thăng hoặc phi cơ khi bay qua cung đường này, để tránh nhiễu từ và nhiễu động.
Trái lại, một giả thuyết khác cho rằng ngọn đồi không có bất kỳ loại lực từ nào, bởi hiện tượng xe tự lên dốc là một ảo ảnh quang học. Địa hình của vùng đất bao quanh Đồi Nam Châm với những ngọn đồi dốc khiến đường chân trời bị che khuất, não bộ và mắt con người thấy đường thoải xuống là một dốc lên.
Chính quyền sau đó xác định người đàn ông trong ảnh là du khách đến từ Trung Quốc. Sự việc xảy ra ở đảo Lipe, thuộc công viên quốc gia Tarutao, tỉnh Satun.
Chính phủ Thái Lan có nhiều điều luật nghiêm về bảo vệ môi trường biển. Hiện vịnh Maya, một trong những nơi nổi tiếng, phải đóng cửa vì du khách phá hoại rặng san hô tại khu vực này. Năm 2016, hai người Thái bị phạt vì nhặt sao biển trên đảo Lipe để chụp ảnh.
Điều khiến nhiều thực khách hài lòng nhất ở đây là sự khéo léo trong cách nêm gia vị. Thịt bò xắt miếng to nhưng gia vị ngấm đều, đậm đà. Bò mang ra lúc nào cũng còn đỏ tươi.
Đồ nướng thường được chuộng nhất khi tiết trời Hà Nội se lạnh. Trên bếp đỏ lửa, những miếng thịt lần lượt cho vào chảo nhỏ tạo âm thanh lèo xèo. Người thích ăn tái có thể nhanh tay trở thịt theo ý thích. Suất ăn có giá khoảng 150.000 đồng.
Khách cũng có thể gọi thêm nộm xoài, khoai, củ đậu, bánh mì bơ mật ong hoặc bánh phồng tôm để ăn thêm.
Tháp Rùa, cầu Long Biên, chùa Trấn Quốc… hiện lên khác lạ trong màn sương của tiết trời lạnh ẩm tháng 3.
Nạn nhân đầu tiên là du khách Mỹ Donald Lynn Cash, 55 tuổi, đột tử trên đỉnh Everest khi đang chụp ảnh. Người còn lại đến từ Ấn Độ là Anjali Kulkarni, 55 tuổi, chết trên đường xuống núi.
Trong mùa leo núi năm nay, bốn người đã bỏ mạng trên đường chinh phục nóc nhà thế giới. Hồi giữa tháng 5, một khách Ấn Độ tử vong và một khách Ireland được cho là chết sau khi trượt chân, ngã xuống gần đỉnh núi.
Hầu hết du khách leo Everest đều có một hướng dẫn viên Nepal trợ giúp, đồng nghĩa hơn 750 người sẽ bước trên con đường tương tự trong những tuần tới.
Theo các nhà tổ chức tour, thêm ít nhất 140 người đã được cấp giấy phép leo đỉnh Everest từ sườn phía bắc ở Tây Tạng. Số người leo núi năm nay có thể nhiều hơn tổng số kỷ lục của năm ngoái là 807 người lên đến đỉnh.
Nhiều ngọn núi của dãy Himalaya, gồm cả Everest, đang trong mùa cao điểm leo núi, bởi thời tiết thuận lợi từ cuối tháng 4 đến cuối tháng 5. Ít nhất 6 nhà leo núi nước ngoài khác đã chết và 2 người mất tích trên những đỉnh núi khác thuộc Himalaya trong mùa này.
Giethoorn cũng có những nhà hàng và quán cà phê phục vụ du lịch. Tuy nhiên du khách có thể tự chuẩn bị đồ ăn và tận hưởng một chuyến dã ngoại dọc bờ kênh.
Tùy thời gian và sở thích, bạn có thể lựa chọn điểm đến phù hợp trong hai ngày nghỉ tới.
Món Pad Thái do đầu bếp bản xứ Montri chế biến.
Bay quá cảnh là chuyến bay có một hoặc nhiều điểm dừng trong hành trình bay từ điểm này sang điểm khác. Ví dụ đi từ Việt Nam sang Nhật Bản, bạn có thể quá cảnh tại Bangkok hoặc Đài Loan rồi mới bay tiếp. Thời gian giữa các điểm dừng dùng để tiếp thêm nhiên liệu cho máy bay hoặc đón thêm khách và hàng hóa.
Có trường hợp hành khách vẫn được ngồi trên máy bay, nhưng thường khách phải di chuyển ra khu vực quá cảnh và chuyển máy bay khác.
Ngoài ra, du khách có thể tận dụng thời gian chờ để tham quan du lịch địa điểm quá cảnh. Vì vậy, bay quá cảnh được nhiều du khách thích khám phá và không quá gấp gáp về giờ bay lựa chọn. Một số khách hàng của Tugo nói khi tham gia tour đường dài như Anh, Mỹ, Canada, họ thích bay quá cảnh hơn vì không phải ở trên máy bay quá lâu.
Trước tiên, bạn hãy tìm hiểu thật kỹ thông tin chuyến bay, nên đặt vé ở những đại lý đáng tin cậy. Khi đặt vé, bạn hỏi rõ là hình thức bay thẳng hay bay quá cảnh. Nếu bay quá cảnh, địa điểm quá cảnh ở đâu? Thời gian quá cảnh là bao lâu? Khi ở sân bay quá cảnh, nếu có thắc mắc thì liên hệ ai? Chi phí vé máy bay như thế nào và có thêm phụ phí không? Đây là những điều bạn nên hỏi để tránh gặp sự cố đáng tiếc trong chuyến bay.
Khi xuống sân bay quá cảnh, bạn đừng vội vàng đi đâu. Hãy chỉnh lại đồng hồ theo giờ sân bay để đón chuyến bay kế tiếp đúng giờ. Kiểm tra các thông tin chuyến bay tiếp theo, ra khu vực để chờ chuyến bay. Với hành lý, bạn nên mang hành lý xách tay, càng gọn nhẹ càng tốt đề phòng kẻ gian có thể lấy cắp. Đừng mang đồ cồng kềnh vì nó sẽ gây khó khăn trong việc di chuyển.
Khi làm thủ tục quá cảnh, bạn nên đứng xem dòng thông tin của chuyến bay tiếp theo, thường hiện sớm nhất trước một giờ của chuyến bay. Sau đó, bạn đi theo lối đến nhà ga, đứng ở cửa để đợi. Đến giờ bay bạn trình vé máy bay và hộ chiếu.
Đi khắp đó đây trở thành một trong những mục tiêu và là cơ hội để giới trẻ mở rộng thế giới quan. Tuy nhiên, đi như thế nào an toàn, để tích lũy nhiều kiến thức thực tế là vấn đề được nhiều bạn trẻ quan tâm.
Hướng dẫn viên là người bạn đồng hành, hỗ trợ các bạn trẻ trong suốt chuyến đi tour.
Chỉ có một số lượng nhất định khinh khí cầu được bay mỗi ngày ở Cappadocia.
Hướng dẫn viên đi theo suốt tuyến không chỉ là người lo nơi ăn, chốn ở cho bạn, mà còn giới thiệu tường tận cho đoàn những câu chuyện lịch sử, văn hóa, phong tục tập quán thú vị tại mỗi điểm đến. Chuyến đi sẽ không dừng lại ở việc đến điểm tham quan, ngắm cảnh, chụp ảnh, mà bạn còn thêm hiểu biết về nơi mình đang đặt chân đến.
Toàn bộ chi phí theo tour đều là trọn gói và cố định, bạn hoàn toàn không phải lo lắng về các phí phát sinh trên đường đi.
Trong mỗi chuyến đi, bạn sẽ có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với nhiều thành viên trong đoàn. Bạn sẽ có thời gian trò chuyện, bàn luận và chia sẻ về những nơi vừa đi qua, về sở thích và thế giới xung quanh. Sau mỗi chuyến đi, bạn sẽ có thêm những người bạn mới đồng điệu trong tâm hồn và đồng hành trong những hành trình tiếp theo.
Ngoài trải nghiệm du lịch đó đây, bạn sẽ nhận sự đồng hành của bạn bè và những người cùng đoàn.
Trường hợp bạn gặp khó khăn hay sự cố phát sinh, hướng dẫn viên du lịch, những người bạn cùng đoàn sẽ đồng hành hỗ trợ giải quyết khó khăn đó nhanh chóng nhất.
Nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways dành nhiều ưu đãi về giá vé cho các runner.
Mới đây, nền tảng đặt phòng khách sạn, vé máy bay Traveloka cũng chính thức gia hạn chương trình Flash Sale dành riêng cho runner.
Người tham dự VnExpress Marathon 2019 có thể đặt vé máy bay, phòng khách sạn với giá ưu đãi qua ứng dụng Traveloka.
Từ Đà Nẵng, nhiều xe khách chạy tuyến Quy Nhơn khởi hành liên tục từ 4h đến 17h30 hàng ngày, đa số là loại xe giường nằm 40 chỗ. Thời gian di chuyển khoảng 7 tiếng cho quãng đường dài từ 220 đến 330 km tùy lộ trình của các nhà xe. Điểm đầu và cuối của các tuyến đều nằm ở trung tâm hai thành phố, rất tiện lợi cho việc di chuyển của hành khách.
Tuy nhiên để giúp món bún dậy vị hơn, nước dùng ở quán được chế biến khá cay nên có thể không phù hợp với một số thực khách. Người bán hàng ở đây được đánh giá thân thiện, quán có điểm trừ là chỗ ngồi hơi chật và đông đúc.
Anh Nguyễn Quốc Bảo, 33 tuổi, sống ở Sài Gòn, có thâm niên hơn 13 năm làm việc tại các khách sạn, chia sẻ một kỷ niệm. Khi đó, anh làm tại Phú Quốc và phải đón tiếp đoàn đến thuê biệt thự có tầm nhìn ra biển.
Anh Bảo hiện là đại diện chủ đầu tư một khách sạn cao cấp ở Đà Nẵng.
Sau này, anh Bảo làm quản lý cho một khách sạn hạng sang ở Đà Nẵng, cũng gặp tình huống trớ trêu. Khi trả phòng, một nhóm khách vây quanh nhân viên lễ tân mới vào làm và yêu cầu trả lại tiền phòng, vì khách sạn tính tiền từ 14h hôm trước đến 12h hôm sau. Nhưng họ chỉ ở đến 11h nên muốn nhận lại số tiền tương ứng với một giờ không ở đó.
Thấy tình huống căng thẳng, anh Bảo phải trợ giúp nhân viên lễ tân và giải thích để họ hiểu rằng ở Việt Nam chưa có quy định hoàn tiền như vậy. Cuối cùng, mọi việc được giải quyết ổn thỏa.
Chị Hoàng Vy, nhân viên chăm sóc khách hàng của một khách sạn tại Hà Nội, cho biết từng gặp nhiều trường hợp khiến chị và đồng nghiệp khó xử khi phục vụ khách du lịch.
Tuy vậy, nhân viên khách sạn, nhà hàng cũng không ít lần cảm động vì lời nói, cử chỉ tốt đẹp của khách. Quỳnh Như, nhân viên phục vụ nhà hàng trong một khách sạn ở Đà Nẵng, là một trong số đó.
Tại bảo tàng trà xanh O’Sulloc, du khách còn được tìm hiểu về lịch sử cũng như cách phân biệt các loại trà. Bạn có thể nhâm nhi một tách trà nóng và hòa mình vào những đồi trà xanh mướt nơi đây. Ảnh chụp màn hình.
Jeju còn là thiên đường hoa với vô số loài mang màu sắc rực rỡ. Những vườn hoa ở đảo Jeju sẽ làm bức ảnh của bạn thêm thơ mộng. Trong MV, Gil Lê đi cánh đồng hoa cải vàng rực. Ảnh chụp màn hình.
Jeju cũng là một trong những điểm đến ngắm hoa anh đào nổi tiếng tại Hàn Quốc. Nhiều đoàn khách Việt chọn đảo này để ngắm anh đào, thay vì những nơi sôi động khác ở xứ kim chi. Mùa hè đến cũng báo hiệu mùa quýt trên đảo. Du khách sẽ được ngắm nhìn vườn quýt vàng ươm trĩu quả và nếm những múi quýt mọng nước. Ảnh chụp màn hình.
Công dân Việt Nam được miễn visa du lịch đến đảo Jeju. Với khí hậu trong lành, nhiệt độ mát mẻ và khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, Jeju xứng đáng là điểm đến hàng đầu cho mùa hè này. Ảnh chụp màn hình.
Kami lần đầu leo Everest vào năm 1994, trong vai trò hướng dẫn viên cho những công ty quốc tế tổ chức tour thám hiểm.
Theo Bộ Du lịch Nepal, khoảng 5.000 người đã leo lên đỉnh núi cao nhất thế giới kể từ năm 1953. Mùa này, hơn 750 người, bao gồm 378 người nước ngoài, đã được cấp phép chinh phục nóc nhà thế giới, theo Alan Arnette, một chuyên gia của Everest.
Camera trong nhà hàng Haidilao đã ghi lại cảnh nồi lẩu bất ngờ phát nổ khi bồi bàn đang dùng muỗng để tìm vớt chiếc bật lửa. Nước sôi trong nồi bắn thẳng vào mặt nữ bồi bàn, khiến cô bị bỏng. Hai khách ngồi cạnh cũng bị bắn nước vào người. Tất cả vội vã chạy ra ngoài vì sợ nồi nước nóng phát nổ tiếp. Ba người bị nạn sau đó được đưa tới bệnh viện điều trị.
Nhiều người tin rằng chiếc bật lửa chính là nguyên nhân khiến nồi nước phát nổ. May mắn, khi đó không có ai ngồi gần và bị thương.
Tuy nhiên, nhà hàng nhiều lần bị thực khách tố cáo là thiếu an toàn vệ sinh thực phẩm. Năm 2017, một cửa hàng Haidilao ở Bắc Kinh thừa nhận có chuột trong căn bếp của mình. Tuy nhiên, thay vì bị chỉ trích, nhà hàng lại nhận được sự khen ngợi từ dư luận do thẳng thắn nhận trách nhiệm.
Sun Dance Festival khởi đầu bằng màn diễu hành của các nghệ sĩ dọc theo dãy phố Shophouse Europe thuộc quần thể Sun Plaza Grand World trên đường Hạ Long, diễn ra cuối tuần qua tại Quảng trường Sun Carnival Hạ Long.
Sự kiện quy tụ hơn 100 vũ công trong các tiết mục nhảy flashmob quanh khu vực Sun World Halong Complex và Sun Plaza Grand World.
Sân khấu tiếp tục sôi động khi các đội nhảy tham gia Dance Cover Contest xuất hiện. Âm nhạc cỡ lớn và những vũ điệu điêu luyện trên sân khấu nước thu hút sự chú ý của khán giả Hạ Long.
Nữ ca sĩ Bích Phương trình diễn nhiều ca khúc hit quen thuộc.
DJ Trang Moon đẩy sự phấn khích của hàng nghìn khán giả bằng những bản EDM độc đáo.
Sun Dance Festival là một trong các lễ hội thường niên do Sun Group tổ chức. Chuỗi sự kiện nhằm hỗ trợ chủ nhân và khách thuê các căn shophouse, boutique shophouse thuộc quần thể du lịch, giải trí, nghỉ dưỡng của tập đoàn này tại Hạ Long. Sự kiện nhằm thu hút thêm khách hàng cho các hoạt động kinh doanh.
Các khu ăn uống bình dân thường không có dịch vụ đặt bàn trước, nên các tín đồ ẩm thực có thể đặt một vật nhỏ như gói giấy ăn, hoặc danh thiếp lên ghế ngồi để giữ chỗ.
Ngoài ra, những thực khách muốn thưởng thức ẩm thực tại các quán ăn gia đình có thể tìm đến nhà hàng Boon Tong Kee và thỏa sức lấp đầy chiếc bụng đói với những dĩa cơm gà Hải Nam thơm béo, đậu hũ chiên và món ếch chiên nổi tiếng tại đây.
Manhattan là điểm đến yêu thích nhất của diễn viên Băng Di để tận hưởng nhịp sống về đêm tại Singapore.
Trong khuôn khổ của lễ hội có đến 46 sự kiện diễn ra tại nhiều địa điểm và thời gian khác nhau. Du khách nên xem trước lịch biểu diễn trên website SIFA để lựa chọn sự kiện phù hợp nhất với sở thích và lịch trình của mình.
SIFA 2019 cổ vũ và tôn vinh các tác phẩm nghệ thuật đến từ khắp nơi trên thế giới.
Sau buổi sáng đắm mình trong không gian nghệ thuật, Design Orchard sẽ là nơi du khách săn lùng các thiết kế thời trang đến từ hơn 60 thương hiệu bản địa. Bên cạnh đó, du khách còn có thể tự thiết kế mùi hương và tạo ra những chai nước hoa cho riêng mình với Oo La Lab.
Trong lúc rảo bước dọc theo đường Orchard, đừng quên thưởng thức món bánh kẹp kem béo ngọt, mát lạnh cùng nhiều trải nghiệm thú vị khác trên vành đai mua sắm lớn nhất Singapore.
Phòng điều chế nước hoa Oo La Lab mang đến trải nghiệm độc đáo cho những tín đồ mùi hương.
Sau lịch trình hai ngày dày đặc, ngày thứ ba là thời điểm hòa mình cùng thiên nhiên tại Floral Fantasy, khu nhà kính mới nhất thuộc Gardens by the Bay với hơn 15.000 loài hoa khác nhau.
Không chỉ mãn nhãn với cảnh đẹp thơ mộng tại 4 khu vườn, du khách còn được trải nghiệm công nghệ 4D và hóa thân thành chú chuồn chuồn, tự do bay lượn khám phá Gardens by the Bay. Bên cạnh đó, du khách có thể mua vé trực tuyến để tiết kiệm thời gian xếp hàng và tận hưởng nhiều ưu đãi.
Vào buổi chiều, du khách có thể tiếp tục hòa mình cùng thiên nhiên với Floating Donut và trải nghiệm ẩm thực trên vịnh Marina nổi tiếng.
Trong lúc du khách đang thưởng thức bữa ăn sang trọng, con thuyền với hình dáng chiếc bánh donut sẽ khởi hành từ Bến tàu Clifford Pier, lênh đênh xuống Collyer Quay và vòng quanh vịnh Marina. Khác với cảm giác chỉ đứng trên đất liền tham quan, bạn sẽ ngắm nhìn toàn bộ cảnh vật ngay giữa lòng con sông Singapore.
Dãy Ky Quan San hay Bạch Mộc Lương Tử có đỉnh núi được cho là cao thứ 4 Việt Nam. Đây đồng thời là ranh giới tự nhiên phân chia hai tỉnh Lai Châu và Lào Cai. Du khách có thể lựa chọn khởi hành từ một trong hai địa phương này, nhưng phổ biến nhất là cung xuất phát từ xã Sàng Ma Sáo, Bát Xát, Lào Cai.
Chinh phục đỉnh Ky Quan San vào tháng 5, du khách sẽ có cơ hội ngắm nhìn những thửa ruộng bậc thang của người Mông vào mùa nước đổ. Các gia đình Mông lúc này phát quang các thửa ruộng, dẫn nước từ suối về và gieo mạ.
Trên đường, khung cảnh ruộng bậc thang sớm nhường chỗ cho những con dốc nhỏ hẹp len lỏi giữa rừng cây. Con đường mòn dẫn lên đỉnh Ky Quan San được khai phá vào năm 2012, toàn bộ là dốc đất và các vách đá cheo leo thử thách thể lực con người.
Địa y trắng xuất hiện nhiều trên đường mòn dẫn lên đỉnh núi, thường mọc trên những thân cây mục nằm rải rác trong rừng.
Vượt qua dòng suối, du khách tiếp tục leo lên con dốc cao đầy sỏi đá. Thời gian này loài hoa dại màu vàng đang đua nở khắp hai bên đường.
Hoa cẩm tú cầu núi mọc dại trên dãy Ky Quan San ở độ cao 2.000 m. Loài cây này còn được trồng làm cảnh tại nhiều quốc gia có khí hậu và thổ nhưỡng phù hợp như Nhật Bản, Hàn Quốc.
Lán trại duy nhất nằm trên đỉnh 2.100 m do nhóm porter xã Sàng Ma Sáo dựng lên để làm chỗ ăn uống, nghỉ ngơi giữa chặng cho khách. Các nhóm trekking chỉ có một lựa chọn là ngủ tại lán này nếu không kịp đến đỉnh núi vào ban ngày. Tại đây các đoàn trekking thường gọi điện để đặt trước đồ ăn và chỗ nghỉ. Dịch vụ tắm nước nóng có giá 50.000 đồng một người.
Từ lán trại lên đỉnh Ky Quan San, địa hình thay đổi sang các vách đá với độ dốc lên đến 65 độ. Du khách muốn leo lên phải bám vào các hốc đá và cây mọc hai bên.
Thực vật tại độ cao này mọc khá thấp, chủ yếu là dương xỉ, rêu, cây đỗ quyên và tre.
Con voi nhỏ bị gãy chân khi biểu diễn mua vui cho khách tham quan sở thú và chết sau một tuần.
Không đi dép vào nhà, ăn uống bằng tay phải và tránh thân mật nơi công cộng là những nét đặc trưng trong văn hóa người Malaysia.
Cô gái Ba Lan gặp rắc rối khi phá hoại mũi của bức tượng 200 năm tuổi, được cho là để thu hút nhiều người theo dõi hơn.
Mức vé dành cho runner và cổ động viên cùng hãng hàng không Bamboo Airways chỉ ở mức 3,6 triệu đồng.
Thực khách có cơ hội trải nghiệm phương pháp pha cà phê bằng bình syphon với các loại hạt tự chọn.
Kim Liên là khu di tích tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, nằm ở huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, cách TP Vinh khoảng 15 km.
Du khách Mỹ lo ngại con cá lạ có thể tấn công người đi tắm biển nếu còn sống.
Bhutan là quốc gia duy nhất thế giới không có đèn giao thông và toàn bộ thịt, cá được nhập khẩu từ Ấn Độ.
Thị trấn nhỏ giữa sa mạc Mỹ đón hàng chục nghìn lượt khách mỗi năm một phần nhờ con mèo sống trong nhà ga xe lửa.
Với kết cấu nhỏ gọn và tiện lợi, thiết bị Internet Takeaway thích hợp để sử dụng khi di chuyển, dã ngoại, nhất là du lịch nước ngoài.
Những ngày đầu thu, khi loài hoa bỉ ngạn nhuộm đỏ những cánh đồng, cũng là lúc người Nhật đi tảo mộ, tưởng nhớ về người đã khuất.
Khách nghỉ lại qua đêm trên đảo Elba được miễn phí tiền phòng nhiều ngày nếu trời mưa hơn hai tiếng trong khoảng thời gian từ 10h đến 20h.
Tuần lễ du lịch Ninh Bình bắt đầu với lễ hội rước thuyền rồng trên sông Ngô Đồng ở xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư.
Nếu khách sạn dùng ga gối nhiều họa tiết sặc sỡ, khách sẽ khó lòng phát hiện bằng mắt liệu giường ngủ có sạch không.
Nổi tiếng với nghề làm bánh tráng dừa hàng trăm năm qua, người dân huyện Hoài Nhơn, Bình Định tranh thủ trời nắng làm bánh bán đi cả nước.
Nhờ công thức nấu phở của thân sinh mà bà Hạnh giữ chân khách đến quán hơn 40 năm qua.
Trên đường từ Hà Nội đi Sa Pa, du khách có thể thưởng thức cá sông ở Phú Thọ hoặc cuốn sủi ở Lào Cai.
Ngoài tốn thời gian xếp hàng chụp ảnh, Phước còn vỡ kế hoạch tham quan một số điểm vì tắc đường không kịp đến.
Hành khách say rượu đã tấn công tiếp viên và phi công trước khi bị bắt trên chuyến bay tại Nga.
Nhiều người đang săn vé máy bay dự VnExpress Marathon hào hứng khi biết Bamboo Airways tiếp tục dành ưu đãi lớn về giá vé.
Sự kiện là nơi các doanh nghiệp tỉnh Bến Tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống đến người tiêu dùng và đối tác.
Kungfu là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của người dân. 8.000 cư dân của Daxi đều luyện kungfu nửa tiếng hai lần mỗi ngày, vào sáng và tối. Do đó, ngôi làng còn được biết đến với tên gọi khác, làng kungfu.
Người dân Daxi bắt đầu tập kungfu sau khi nhà sư Thiếu Lâm Tang Laoshun chuyển đến đây sinh sống khoảng 150 năm trước. Zhong Molin, một bậc thầy kungfu trong làng cho biết, Tang liên tục bị người dân bắt nạt khi mới tới. Tuy nhiên, ông đối phó dễ dàng nhờ kỹ năng võ thuật điêu luyện của mình. Có lần, Tang dùng một đôi đũa để bắt từng hòn đá được ném vào người mình. Lần khác, Tang tay không đánh bại võ sĩ kungfu giỏi nhất làng. Người này thậm chí còn được trang bị một cây gậy dài.
Kính nể trước võ công của nhà sư, người dân làng Daxi quyết định luyện tập kungfu với Tang mỗi ngày. Truyền thống đó vẫn được giữ đến ngày nay. Zhong là hậu duệ kungfu đời thứ sáu tại làng, và đang mở một lớp học dạy văn học, võ thuật cho trẻ con.
Tuy nhiên, cũng có truyền thuyết kể rằng, người dân đã biết kungfu từ trước. Ngôi làng có lịch sử 700 năm này nằm dưới chân núi Liuwan. Theo Liang Yuancheng, một hậu duệ đời thứ bảy ở làng, thời cổ đại trên núi có nhiều cướp.
Ngày nay, tại Trung Quốc, nhiều công ty lữ hành tổ chức các tour kungfu, đưa khách tham quan các địa điểm nổi tiếng liên quan đến võ thuật. Giá tour tùy theo số lượng dài hay ngắn ngày, có giá từ 260 USD đến hơn 1.100 USD.
Phải làm gì khi quyết định du lịch một mình?
Với dân làng, mây bay vào nhà là cảnh tượng phổ biến. Họ có thể chạm vào những đám mây, thậm chí ngửi và nếm. Mawsynram cũng được biết đến là nơi mưa nhiều nhất thế giới, khi lượng mưa trung bình mỗi năm lên đến 11.871 mm. Do mưa triền miên, cây cối ở đây luôn tươi tốt.
Người dân đặt cỏ trên nóc nhà để làm dịu tiếng mưa, đặc biệt là những tháng gió mùa. Du khách đến Mawsynram thường cảm thấy thích thú khi bắt gặp những con ếch nằm dưới cây dương xỉ khổng lồ.
Đối với trẻ con, gió mùa đồng nghĩa với kỳ nghỉ lễ vì chúng sẽ không thể nghe được tiếng giảng bài của các thầy cô giáo, do bị át bởi tiếng mưa rơi trên mái tôn trường học. Mọi người cũng phải quen với việc ra nhà phải luôn có ô trên đầu.
Để đối phó với những cơn mưa lớn, dai dẳng, người dân ở đây đã sáng chế ra một vật dụng đi mưa độc đáo, hay còn biết đến với tên gọi là Knups. Chúng được đan bằng nan tre với hình dáng giống mai rùa. Khi ra khỏi nhà, người dân sẽ đội Knups để được khô ráo.
Sau mỗi trận mưa, đường sá thường bị sạt lở và đàn ông trong làng được trả 2,6 USD mỗi ngày để làm nhiệm vụ thông đường.
Tuy nhiên, không phải lúc nào Mawsynram cũng ngập chìm trong những cơn mưa triền miên. Ngoài các tháng gió mùa, thời gian còn lại trong năm, họ phải vật lộn với tình trạng thiếu nước. Ngôi làng trở nên khô cằn vào những tháng mùa đông.
Người đứng đầu làng thường phải phân xử các cuộc tranh cãi của người dân tại các vòi nước công cộng. Tình trạng này thường bắt đầu từ tháng 10, và kéo dài hết mùa đông.
Khi đến nơi, nhân viên khách sạn thường xuyên thông báo hết thức ăn, đồ uống khiến khách bị đói. Trong thực đơn bữa sáng, bánh mì bị mốc. Vào các bữa trưa, thực đơn liên tiếp phục vụ 4 khách gồm thịt gà, cơm, bí và khoai tây. Thịt gà vẫn còn sống.
Cơ sở vật chất của khách sạn cũng không khiến du khách hài lòng. Họ phản ánh đường trượt cho trẻ trong công viên nước thuộc khuôn viên khách sạn rất bẩn, nước trong hồ bơi cạn.
Gia đình du khách Anh không đi nghỉ trong 5 năm gần đây. Do vậy, họ rất kỳ vọng chuyến đi này sẽ giúp họ có những trải nghiệm vui vẻ. Tuy nhiên, gia đình hoàn toàn thất vọng.
Francesca cho biết cô đã phản ánh các vấn đề trên với nhân viên khách sạn, nhưng mọi thứ không được cải thiện.
Đại diện hãng lữ hành, nơi Francesca mua tour cho biết đang liên hệ với khách hàng để xin lỗi, cũng như giải quyết vấn đề.
Điểm tham quan này cách trung tâm thành phố khoảng 3 km về phía nam, từng được vua Bảo Đại chọn là nơi nghỉ mát từ năm 1927. Bạn có thể tản bộ xuống bãi tắm nằm bên dưới, nơi có nhiều viên đá cuội được sóng biển mài nhẵn. Trên đường đến đây, bạn cũng có thể ghé thăm nơi an nghỉ của nhà thơ Hàn Mặc Tử.
Đặc sản bánh xèo tôm nhảy là một trong những món ăn làm nên thương hiệu ẩm thực Quy Nhơn. Bạn có thể ghé quán Ông Hùng, nằm tại số 24, đường Diên Hồng.
Ngọn tháp mang kiến trúc Chămpa đặc trưng nằm cách trung tâm Quy Nhơn chừng 3 km về phía tây bắc, được xây dựng vào cuối thế kỷ 12. Khách dễ dàng lái xe máy hoặc thuê taxi để đến đây.
Tháp Đôi là một trong tám cụm tháp Chăm còn lại trên đất Bình Định.
Nhà thờ mang phong cách kiến trúc Pháp, xây từ năm 1938, hiện nằm trên đường Trần Hưng Đạo. Ngày nay, ngôi giáo đường này còn là điểm hấp dẫn nhiều du khách, đặc biệt với những người thích chụp ảnh.
Quán bánh mì lagu đã mở 30 năm. Món ăn gồm thịt heo nấu với cà rốt và một số loại hạt, thoạt nhìn khá giống với món cà ri. Kinh nghiệm nấu nướng của chủ quán khiến món ăn dậy mùi thơm, thịt có vị ngọt và độ mềm vừa phải. Bạn có thể tìm đến con hẻm 171, đường Nguyễn Huệ.
Surf Bar trên đường Xuân Diệu được liệt vào danh sách những địa điểm nhất định phải ghé khi tới với thành phố Quy Nhơn. Tối đến, quán bar lung linh ánh đèn. Bạn có thể gọi một ly đồ uống và tận hưởng làn gió biển thổi vào mát rượi.
Xe máy là phương tiện thích hợp để bạn di chuyển, có thể dễ ghé chụp ảnh ven đường nếu thích. Nhưng nếu đi đông, bạn nên thuê taxi để tiết kiệm chi phí. Eo Gió thuộc xã Nhơn Lý, cách thành phố khoảng 20 km, là một eo biển được ôm trọn bởi những rặng núi đá cao với nhiều hình thù lạ mắt.
Sau khi chụp ảnh và khám phá xong Eo Gió, bạn thuê ghe hoặc canô để ra Kỳ Co. Bạn nên chuẩn bị đồ tắm để có thể tận hưởng bãi biển còn mang vẻ hoang sơ.
Nếu về còn thời gian, bạn tiếp tục hành trình khám phá khu dã ngoại Trung Lương. Nơi này cách Eo Gió hơn 10 km. Đón hoàng hôn tại đây cũng là trải nghiệm thú vị.
Quy Nhơn còn nhiều điểm tham quan nổi tiếng khác như đảo Cù Lao Xanh, làng chài Hải Minh, đồi cát Phương Mai hoặc hòn Khô. Tuỳ theo thời gian và sở thích, bạn có thể cân nhắc để thay thế các điểm trên.
Nền tảng đặt phòng khách sạn, vé máy bay Traveloka mới đây thông báo gia hạn chương trình Flash Sale dành riêng cho những vận động viên của giải chạy VnExpress Quy Nhơn 2019.
Mã giảm giá được gửi vào mail xác nhận khi runner đăng ký thành công.
Traveloka hỗ trợ hàng nghìn mã giảm giá vé máy bay, phòng khách sạn và các dịch vụ tham quan giải trí cho vận động viên giải chạy VnExpress Marathon 2019.
Đến Sun World Halong Complex, du khách sẽ trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị.
Được tổ chức tại công viên nước vịnh lốc xoáy, thuộc một trong những Tổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất miền Bắc Sun World Halong Complex, Sun Pool Party 2019 sẽ biến công viên thành một vương quốc dưới nước rực rỡ và huyền ảo. Nơi đây tập trung nhiều mô hình trang trí được thiết kế kỳ công, sống động.
Typhoon Water Park lại mở ra một thế giới nước mát lạnh và đầy phấn khích với 12 trò chơi dưới nước hấp dẫn.
Màn diễu hành thủy cung như một bữa tiệc nghệ thuật dưới đại dương, dẫn dắt du khách hòa mình vào thế giới sống động trong vương quốc mà vua Thủy tề cai trị. Những nàng công chúa xinh đẹp, từng sinh vật biển dễ thương, cả một đại dương bao la trước mắt chuyển động theo mỗi vũ điệu điêu luyện của các diễn viên, vũ công đến từ Ukraina, Nga và Columbia.
Trên sân khấu lộng lẫy của đại tiệc thủy cung, cuộc thi Miss Bikini với những màn trình diễn bikini nóng bỏng khiến khán giả không thể rời mắt. Thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất từ khán giả sẽ nhận quà tặng là một chiếc điện thoại Oppo F1S.
Đến đại tiệc thủy cung dịp này, du khách sẽ check in trong thế giới đại dương sâu thẳm, hay sở hữu những bức selfie cùng các thần tượng.
Trong quá trình lặn xuống sông ngầm ở hang Sơn Đoòng hồi đầu tháng 4 để tìm đoạn có thể nối với hang Thung, các chuyên gia Anh phát hiện một hệ thống hang ngầm ở độ sâu 60 m. Khi tìm ra đoạn nối này, Sơn Đoòng sẽ tăng thể tích thêm 1,6 triệu mét khối. Hiện hang Sơn Đoòng có thể tích 38,5 triệu mét khối.
Ba thợ lặn Anh tham gia chuyến thám hiểm sông ngầm là Jason Mallinson, Rick Stanton và Chris Jewell.
Jason Mallinson đã đạt đến độ sâu 77 m, giới hạn đối với một thợ lặn dùng bình khí nén. Anh càng lặn xuống hang càng sâu hơn, không thấy đáy. Chris Jewell lần theo đường đi do Jason để lại và tìm ra mái vòm của đoạn hang mới ở độ sâu khoảng 60 m. Do tầm nhìn kém, họ đã không thể đo được kích thước của đoạn hang này.
Các thợ lặn nhận định nhánh hang mới được khám phá có thể ở độ sâu 120 m và kéo dài khoảng một km. Họ không ngờ nó sâu đến vậy vì những hang động khác trong khu vực khá nông.
Những thợ lặn Anh dự kiến trở lại Sơn Đoòng vào tháng 4 năm sau, thời gian thuận lợi nhất để lặn khi mực nước xuống thấp, tầm nhìn lý tưởng hơn dù chỉ xa hơn một đến hai mét.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ đến khi máy bay hạ cánh. Tại khu vực nhập cảnh, các nhân viên hỏi Isaac lý do đến Mỹ. Họ cũng kiểm tra điện thoại của nam du khách và đọc các tin nhắn mà anh cùng bạn gái đã trao đổi từ tháng trước.
Trong buổi thẩm vấn, các quan chức nhập cư cũng nghi ngờ về việc Issac sẽ sống thế nào khi ở Mỹ và liên tục hỏi về cách anh kiếm tiền. Issac khẳng định anh làm giám đốc makerting ở Anh, tiết kiệm được nhiều tiền để tới Mỹ, nhưng hầu như không ai tin.
Sau đó, Issac bị nhốt trong một phòng giam chật chội với 4 người khác. Hôm sau, anh bị trục xuất khỏi Mỹ mà chưa được gặp người yêu, và nhận thông báo mình bị cấm nhập cảnh Mỹ suốt đời. Nam du khách cho biết lúc đó anh cố kìm nước mắt để không khóc.
Camila Iglesia đã đứng đợi ở sân bay trong suốt thời gian Issac bị giữ và tức giận khi biết người yêu phải về nước.
Issac cho biết anh bị sang chấn tâm lý do sự cố trên. Anh chia sẻ câu chuyện của mình với mong muốn cảnh báo các du khách khác về việc quan chức sân bay ở Mỹ có thể kiểm tra tin nhắn điện thoại.
Cả hai gặp lần đầu vào năm 2018 tại Anh và nhanh chóng phải lòng nhau khi có chung nhiều sở thích. Họ đã cùng nhau tới Pháp, Hà Lan, Italy và Tây Ban Nha.
Người phát ngôn của Bộ Ngoại Giao Anh cho biết đã đưa ra lời khuyên cho một công dân bị từ chối nhập cảnh vào Mỹ. Họ đang liên hệ với cơ quan di trú của Mỹ về trường hợp trên.
Hundraj Gopal, kỹ sư trưởng của phòng thí nghiệm âm thanh của Microsoft, yêu cầu Matt im lặng trong vòng 20 giây.
Theo Steve, khách sẽ khó làm quen với không gian tĩnh lặng nếu họ đột ngột di chuyển từ môi trường ồn ào vào phòng. Tuổi tác cũng tác động đến trải nghiệm của họ.
Ông hé lộ cách duy nhất để một người ở trong phòng lâu hơn là ngồi xuống, bởi khả năng định hướng của con người phần lớn phụ thuộc vào những âm thanh khi đi đứng.
Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm phòng thí nghiệm Nokia Bell với căn phòng không tiếng vang lâu đời nhất thế giới, được xây dựng năm 1940. Căn phòng này mở cửa tham quan từ 7h đến 19h các ngày trong tuần tại Murray Hill, New Jersey, Mỹ.
Dưới đây là gợi ý 3 món bạn có thể đổi vị cho bữa trưa ở thành phố.
Chủ quán này có công thức pha bột riêng để miếng bánh sau khi tráng có độ mịn, vừa dẻo vừa thơm. Nhân bánh gồm thịt heo, mộc nhĩ, miến có vị đậm đà, đầy đặn.
Bánh được đổ trực tiếp tại chỗ khi có khách nên bạn phải đợi một chút trước khi ăn. Đĩa bánh mang ra bắt mắt với lớp hành phi, rau thơm bên trên. Chả và nem được xắt miếng vừa phải, xếp trên cùng. Chén nước mắm pha ăn kèm là thứ không thể thiếu. Địa chỉ này phục vụ từ sáng đến trưa.
Tô cháo ở đây được đánh giá đầy đặn với lòng, dồi ăn kèm quẩy. Hạt cháo được rang qua trước khi nấu để nở bung nhưng không bị nát, ăn có mùi thơm. Một tô thập cẩm với đầy đủ lòng heo giá 40.000 đồng.
Điểm hấp dẫn của món ăn nằm ở cách luộc thịt heo để mềm mà không bị rục, cách nấu nước lèo không dùng mì chính mà vẫn có vị ngọt đậm đà. Một suất ăn đầy đủ có thịt cua, tôm, vài miếng thịt heo xắt bản to và ít lát chả cá. Nước lèo sánh và giữ được độ nóng. Bà chủ dùng sợi bánh canh có màu trắng trong, mềm.
Nếu mỗi suất bánh canh trong chợ trung tâm thành phố có giá trung bình 65.000 đồng thì ở đây, bà bán mỗi tô giá 50.000 đồng. Bạn cũng có thể gọi tô giá cao hơn để thêm nhiều thịt ăn kèm.
Cách đây hơn 6 năm, tôi lần đầu đi tàu hoả từ Đà Nẵng về Sài Gòn và phát hiện chất thải trong bồn cầu được xả trực tiếp xuống dưới đường ray. Từ đó tôi ngại sử dụng nhà vệ sinh trên tàu, dù sau này hệ thống toilet được cải tiến hiện đại hơn.
Chất thải của hành khách trên máy bay được xả đi đâu?
Các giấy tờ cần giữ lại bản chính thì nên photo rồi nộp cùng bản chính, sau khi đối chiếu xong cơ quan tiếp nhận sẽ trả lại bản chính.
Mùa mùa hoa anh đào và mùa hè ở Nhật Bản thường rất đông, việc xin visa vào khoảng này mất nhiều thời gian hơn so với các giai đoạn khác trong năm.
Trước đây, để ngắm đỗ quyên nở rộ ở Hoàng Liên Sơn, du khách chỉ có cách duy nhất là leo bộ, theo đường rừng hiểm trở, để lên cao dần, đứng ngắm đỗ quyên bật tung sắc màu giữa những triền xanh thẳm.
Du khách thỏa sức ngắm hoa đỗ quyên nở rực rỡ từ cáp treo.
Hành trình du ngoạn trên đỉnh Fansipan, du khách sẽ bắt gặp nhiều cây đỗ quyên cổ thụ được khu du lịch bảo tồn nguyên vẹn. Suốt quá trình thi công quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh, chủ đầu tư Sun Group sẵn sàng cho xẻ đá, uốn đường để giữ nguyên trạng những gốc đỗ quyên vài trăm tuổi.
Đi dưới những tán đỗ quyên cổ thụ thân cành đã mốc thếch rêu phong, ngắm những chùm hoa rực căng sức sống, hành trình lên Fansipan mùa này của du khách sẽ thật ý nghĩa.
Những cây đỗ quyên đủ chủng loại được khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất.
Và cứ mỗi độ đỗ quyên bùng nở, Sun World Fansipan Legend lại tôn vinh loài hoa của núi rừng Hoàng Liên bằng một lễ hội tưng bừng, với nhiều hoạt động hấp dẫn, mang đặc trưng của vùng Tây Bắc.
Hàng nghìn gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan, với những cây đỗ quyên đủ chủng loại được khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất.
Hàng nghìn gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan.
Sun World Fansipan Legend mùa này cuốn hút du khách với trăm hoa đua nở.
Theo đại diện vườn thú Vinpearl Safari Phú Quốc, chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã không phải là chuyện đơn giản. Ngoài cải tạo môi trường sao cho giống nơi nguyên bản của chúng, các nhân viên phải lên thực đơn, đong đếm khẩu phần ăn hợp lý, đảm bảo cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho thú.
Ban quản lý còn nhập thêm thực phẩm khô, thức ăn hạt để tê giác thay đổi. Tê giác non sống bằng nguồn sữa mẹ. Từ ba tháng tuổi trở đi mới có thể ăn cỏ và trái cây.
Nhằm tránh xảy ra tình trạng thú nhỏ hơn bị ăn thịt, các nhân viên thiết kế khu nuôi thả riêng cho hổ Bengal, phân định bằng các hàng rào thép gai nối dài, có nơi cao tận 10 m. Trong khi đó hổ con được chăm sóc với chế độ đặc biệt, cứ 3 giờ một lần được cho bú bằng sữa dành riêng cho thú họ mèo.
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư vừa đi vào hoạt động hồi cuối tuần ở Hà Nội. Dịp khai trương, địa điểm này thu hút đông đảo khách hàng tới tham quan, mua sắm nhờ trình diễn nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc cùng vô vàn ưu đãi.
Trung tâm thương mại thu hút nhiều gia đình và trẻ em đến tham quan, mua sắm.
Đặc biệt, Sun Plaza Thụy Khuê còn trở thành tâm điểm của sự chú ý khi tiếng trống hội rền vang giòn giã cùng giọng hát đầy nội lực của nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà cất lên. Nhiệt độ ngày đầu hè hòa cùng sức nóng của âm nhạc khiến bầu không khí ngày hội trở nên thú vị hơn.
Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà trình diễn nhiều ca khúc sôi động tại ngày khai trương Sun Plaza Thụy Khuê.
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê nằm tại khối đế tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residence. Từ sáng sớm ngày khai trương, đông đảo cư dân nơi đây đã đến để cùng chào đón tiện ích mới tại chốn an cư của mình.
Nối tiếp những bất ngờ đến từ màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc là thiết kế tinh tế bên trong trung tâm thương mại. Mô hình boutique shopping center với những showroom được thiết kế khoa học, hợp lý trong một không gian vừa phải, giúp khách hàng dễ dàng quản lý hành trình mua sắm.
Vô số ưu đãi cùng những màn biểu diễn hấp dẫn, thu hút hàng trăm lượt khách tham quan, mua sắm, sử dụng dịch vụ.
Theo đại diện Sun Group, Sun Plaza Thụy Khuê cam kết mang đến khách hàng những tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ cao cấp nhất, đúng như các sản phẩm đẳng cấp mà tập đoàn đã và đang kiến tạo trên thị trường.
Khi ý thức bảo vệ sức khỏe được nâng cao, ăn chay không chỉ là một trào lưu mà trở thành thói quen, thay đổi tích cực trong cách ăn uống, hướng đến trải nghiệm nghệ thuật ẩm thực.
Các món chay được nhiều người lựa chọn để giữ gìn sức khỏe và bảo vệ môi trường.
Việc ăn chay trước đây bắt nguồn từ tôn giáo vì lòng từ bi, niềm tin vào luật nhân quả và để thanh thản cõi lòng. Về sau, những lợi ích của chế độ ăn uống này được phổ biến rộng rãi và đã dần thay đổi suy nghĩ của nhiều người. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, chất chống oxy hóa trong nhiều loại trái cây, rau quả giúp giảm nguy cơ ung thư và viêm nhiễm. Đơn cử, chất béo không bão hòa trong dầu ô liu, quả bơ có thể cải thiện sức khỏe tim mạch.
Vậy nên ăn chay đã không còn gói gọn trong giới hạn tín ngưỡng mà được xem là phương thức giúp bảo vệ và cải thiện sức khoẻ, giảm bớt sự căng thẳng. Hành động này còn góp phần bảo vệ các loài động vật tự nhiên và môi trường sống lành mạnh.
Các món chay còn mang ý nghĩa nghệ thuật bên trong.
Thực khách quan tâm ẩm thực chay trong lối sống hiện đại có thể ghé đến nhà hàng Zen tại TP HCM để có những góc nhìn mới về món ăn chay trình bày bắt mắt, trong không khí thân mật, gần gũi tạo nên trải nghiệm nghệ thuật ẩm thực tinh tế.
Ngoài ra, theo đại diện nhà hàng Zen, việc ăn chay còn mang ý nghĩa của nghệ thuật sống hiện đại. Ăn chay không có nghĩa là tách mình khỏi xã hội, khác biệt với mọi người trong những cuộc hẹn với bạn bè mà là cùng nhau tận hưởng cuộc sống.
Trong văn hoá thiền tông của Nhật Bản, đại diện cho sự tĩnh tâm và giác ngộ chính là vòng tròn Zen. Đây cũng là biểu tượng lan tỏa mạnh trong cuộc sống của người Nhật ở mọi lĩnh vực.
Nhà hàng sử dụng những nguyên vật liệu tự nhiên tốt cho sức khỏe, giàu dưỡng chất. Sau khi chọn lọc, đội ngũ đầu bếp sẽ chế biến đầy khéo léo để tạo nên những món chay dinh dưỡng cho nghệ thuật ẩm thực chay hiện đại.
Thực đơn phong phú, đa dạng món ăn cùng sự sáng tạo mang lại cảm giác độc đáo cho thực khách chính là bản sắc của Zen. Nhà hàng là nơi hòa quyện giữa văn hóa Zen và nghệ thuật chay tinh tế, giúp mỗi người cảm nhận trọn vẹn ý nghĩa ẩm thực được truyền tải.
Các nội dung trên sẽ được phát trên nhiều nền tảng kỹ thuật số, truyền hình và mạng xã hội của CNN. Khu vực phát sóng gồm châu Á Thái Bình Dương, châu Âu và Trung Đông, Bắc Mỹ và Nam Á.
Đỉnh Putaleng có độ cao 3.049 m, nằm trong xã Tả Lèng, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Tả Liên và Ngũ Chỉ Sơn là hai ngọn núi nằm giữa Lai Châu và Lào Cai. Trong đó, đỉnh núi Tả Liên cao 2.996 m. Dãy Ngũ Chỉ Sơn hấp dẫn người mê leo núi với độ cao 2.800 m, gồm 5 ngọn núi như 5 ngón tay hướng lên trời.
Keith Hancock, blogger của trang Inseasia, thực sự yêu quãng thời gian sống tại Việt Nam, đặc biệt là TP HCM. Dưới đây là những chia sẻ của Keith, bài viết phản ánh quan điểm cá nhân của blogger đến từ Manchester, Anh.
Thời gian sống và làm việc tại Việt Nam là một trong những năm tháng tuyệt vời trong đời tôi. Tôi thực sự yêu thích cuộc sống ở đây, nhưng giống như tất cả các quốc gia khác, nơi này không hoàn hảo.
Lái xe trong thành phố an toàn hơn so với suy nghĩ của nhiều người. Người ta dễ lo lắng về thống kê những vụ tai nạn tại TP HCM, nhưng tôi không nghĩ có nơi nào trên thế giới không có tai nạn khi hàng triệu xe máy lưu thông trên đường. Tôi chưa bao giờ lái xe trong các thành phố lớn khác ở Đông Nam Á, nhưng tôi đã làm vậy mỗi ngày ở TP HCM.
Trong suốt ba năm ở đây, tôi chưa bao giờ bị người nào đó hét vào mặt mình.  Tôi từng chứng kiến hai xe máy đâm nhau rồi mọi người đỡ nhau dậy, phủi bụi và mỉm cười. Ngoài ra, bạn có thể bấm còi mà không khiến ai khó chịu. Nếu bạn bấm còi ở phương Tây, gần như chắc chắn có người sẽ giơ ngón tay khiếm nhã về phía bạn.
Tôi được đối xử tôn trọng hơn nhiều so với khi sống ở quê nhà. Thật tuyệt khi nhìn thấy những khuôn mặt tươi cười cả ngày, thay vì những khuôn mặt nhăn nhó. Mọi người dừng xe cạnh tôi khi chờ đèn đỏ và trò chuyện.
Tôi yêu phố Nguyễn Huệ ở trung tâm thành phố, điểm vui chơi thích hợp cho người dân. Tôi sống ở quận 2 và thường xuyên di chuyển tới các quận khác. Nhờ chiếc xe máy, tôi thông thuộc đường sá ở TP HCM hơn khi còn ở Bangkok, dù sống tại đó lâu hơn.
Chính thành phố này níu chân tôi ở lại, và là một trong những điều khiến tôi yêu Việt Nam.
Gà được dùng để nấu miến là gà ta, thịt thơm và ngọt. Sợi miến sau khi trụng và ngâm trong nước dùng lâu vẫn giữ độ dai. Bên cạnh miến, quán còn bán kèm phở để thực khách đổi vị.
Bãi đỗ xe của quán rộng rãi, có nhân viên trông. Mở cửa từ sáng, quán thường xuyên đông khách vào buổi tối. Quán nằm gần các điểm tham quan nổi tiếng ở Sài Gòn như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố, Dinh Độc Lập, hồ Con Rùa và trung tâm thương mại nên bạn có thể sắp xếp thời gian để khám phá.
Du khách có thể khiếu nại ngay với quản lý, đại diện khách sạn về những hình ảnh quảng cáo không trung thực. Điều này mang tới bạn cơ hội giải quyết vấn đề nhanh gọn và có nhiều phương án thay thế.
Bạn nên thu thập các bằng chứng bằng hình ảnh, video và giữ lại các biên lai cho bất kỳ chi phí phát sinh nào từ căn phòng đã đặt. Những thứ này sẽ giúp bạn đòi bồi thường khi gửi đơn khiếu nại.
Nếu các vấn đề của bạn không được giải quyết, hãy viết đơn khiếu nại gửi khách sạn, đại lý du lịch sau khi kết thúc kỳ nghỉ, kèm bản sao bằng chứng. Bạn phải giữ bản gốc. Trong trường hợp, khiếu nại vẫn không được giải quyết ổn thỏa, bạn có thể gửi đơn tới các cấp cao hơn, như các Hiệp hội quản lý khách sạn, hãng lữ hành hoặc gửi đơn ra tòa.
Tuy nhiên, không ít fan sẵn sàng trèo qua hàng rào, phớt lờ biển cấm và trốn kiểm lâm để vào hẻm núi.
Hanna Johannsdottir, kiểm lâm tại Fjadrargljufur, cho biết nhiều khách tham quan dùng lời đường mật để nhờ cô mở cửa vào tham quan. Một số thậm chí còn hối lộ cô đặc sản hoặc đề nghị mời cô đến Dubai chơi miễn phí.
Giữa tháng 5, Johannsdottir quan sát những vết chân mới in trên con đường lầy lội dẫn đến hẻm núi, và dự đoán nhiều người đã vượt qua hàng rào chắn khi cô phải dự hội thảo ở trung tâm cộng đồng hôm đó. Trong vòng chưa đến 30 phút, những du khách bắt đầu kéo đến.
Thực tế, người dân Iceland không đánh giá cao tiềm năng du lịch của nơi này vì diện tích khá nhỏ so với những dòng sông băng hùng vĩ. Nhưng so với nhiều điểm khác, hẻm núi Fjadrargljufur dễ tiếp cận và du khách chỉ cần đi bộ chưa đến một km để đến đây.
Nhiều du khách hy vọng hẻm núi Fjadrargljufur mở cửa trở lại vào mùa hè năm nay, nếu thời tiết khô ráo. Hiện nay khách tham quan không được phép đến selfie hay bay drone tại hẻm núi.
Siêu du thuyền của Joe Lewis, ông chủ CLB Tottenham, có 6 cabin, sân tennis và bể bơi riêng.
Cách xử lý tình huống khéo léo khiến danh tiếng nhà hàng Anh nổi như cồn sau sự cố mở nhầm rượu đắt tiền đãi khách.
Nữ du khách không biết mũi tên chỉ vào góc phòng có ý nghĩa gì, do đó cô rất lo lắng trong kỳ nghỉ tại Indonesia.
Mùa hè ở Nhật Bản khá nóng, bạn nên mang theo quần áo gọn nhẹ, thêm dù và áo mưa đề phòng trời mưa bất chợt.
Vận động viên tham gia VnExpress Marathon có thể chọn nghỉ tại các khách sạn ở Quy Nhơn với nhiều mức giá khác nhau, từ 200.000 đồng một đêm.
Hàng nộm bò khô và nem bì cuốn nằm trên đường Hòe Nhai, góc giao với Hàng Than thu hút nhiều tín đồ sành ăn vặt hơn 30 năm qua.
Mua hai chiếc bánh kẹp thịt và ba cốc cà phê ở Rome, nữ du khách đã sốc khi nhìn hóa đơn 81 Euro.
Khi thuê villa, khách có thể yêu cầu rải hoa ở bể bơi theo thiết kế riêng, tạo không gian riêng tư lãng mạn cho những đôi tình nhân.
Ngoài việc tăng tàu chạy, ngành đường sắt còn tung ra nhiều ưu đãi mua vé nhóm và khuyến mãi riêng cho vận động viên tham dự VnExpress Marathon 2019.
Theo Nguyễn Tiến Hùng, runner có thể chọn khách sạn 5 sao, resort nằm trên đường chạy để tiện thư giãn sau khi tập luyện.
Bạn sẽ dễ dàng nhận ra sự khác biệt của các món ăn phổ biến ở hai thành phố như phở, bánh mì hay ốc.
Fricska là nhóm nhảy dân gian Hungary đạt kỷ lục tạo ra gần 4.000 động tác đập và vỗ bằng tay chân trong vòng 2 phút.
Có nguồn gốc từ Trung Á, Thổ Nhĩ Kỳ, hoa tulip trở nên phổ biến ở Hà Lan từ thế kỷ 16 với mức giá đắt đỏ.
Vị chua cay của nước sốt khiến lũ tép nhảy loạn xạ khỏi bát trộn, điều này có thể khiến nhiều người cho rằng món ăn này thật tàn nhẫn.
Tây Giang Miêu trại có hơn 1.000 ngôi nhà cổ nằm san sát nhau trên những ngọn đồi của vùng núi tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.
Tam Điệp là điểm dừng chân mới nổi, hấp dẫn du khách bởi khung cảnh đồng dứa rộng lớn, xanh tươi.
Là thành phố đáng sống bậc nhất thế giới nhưng Luxembourg không phải cái tên du khách nào cũng biết tới.
Nước trong bồn cầu ở Mỹ lúc nào cũng nhiều là điều khiến không ít du khách thắc mắc.
Đặt dịch vụ ăn nghỉ trọn gói trong khách sạn Tây Ban Nha, nam du khách Anh vẫn phải tốn thêm hàng nghìn USD nữa để mua đồ bên ngoài.
Dự án vệ động vật Moving Animals mới đây chia sẻ về cái chết của voi Dumbo, sau khi họ chứng kiến những pha biểu diễn xiếc nó phải thực hiện trong Sở thú Phuket, Thái Lan.
Bà Jones cho rằng Dumbo đã chết dù được chăm sóc và chữa trị trong vườn thú, điều này cho thấy sự thiếu trách nhiệm của cơ sở này. Moving Animals khuyến cáo du khách không trả tiền để trải nghiệm những dịch vụ tham quan thú nuôi nhốt.
Malaysia là đất nước đa sắc tộc với cộng đồng người gốc Trung Quốc, Ấn Độ và Mã Lai cùng sinh sống. Trong đó, người dân của đất nước đồi cọ chủ yếu theo bốn tôn giáo là Hồi giáo, Phật giáo, Kito giáo và Ấn Độ giáo. Vì vậy, văn hóa của Malaysia cũng đa dạng và độc đáo.
Tôi đang sống tại TP HCM, và thường xuyên đi máy bay vì tính chất công việc. Sau rất nhiều lần để ý, tôi nhận thấy nhiệt độ trong khoang hành khách nóng hơn khi máy bay cất cánh. Lúc này đèn từ từ tối xuống, hơi nước toả ra từ khoang hành lý khi máy bay bắt đầu di chuyển trên đường băng.
Sau khi máy bay đã ổn định độ cao, nhiệt độ lại quay về mức bình thường, có lúc lạnh hơn. Tôi không biết vì sao nhiệt độ lại thay đổi như vậy, liệu vì động cơ phải hoạt động nhiều khi cất cánh hay vì một lí do nào khác? Tôi mong nhận được câu trả lời chính xác. Cảm ơn.
Tại sao khoang hành khách nóng hơn khi máy bay cất cánh?
Giữa tháng 5, người mẫu ảnh Julia Slonska đăng tải một đoạn video dài 6 giây, ghi lại cảnh cô dùng búa đập vỡ mũi một bức tượng thiên thần 200 tuổi ở công viên Swiss Valley tại Warsaw, Ba Lan.
Video sau đó bị xóa khỏi tài khoản cá nhân của Slonska trên Instagram.
Người dùng mạng xã hội không thấy trò đùa này hài hước. Nhiều ý kiến chỉ trích hành động của Slonska là ngu ngốc và đáng bị trừng trị.
Trước phản ứng dữ dội của dư luận, người mẫu ảnh này bị cắt hợp đồng quảng cáo với ngân hàng trực tuyến mBank của Ba Lan.
Slonska và bạn thân đã thực hiện nhiều pha nguy hiểm, những trò chơi khăm để gây chú ý trên mạng xã hội. Người mẫu ảnh này hiện có hơn 6.000 người theo dõi trên Instagram.
Có niên đại từ thế kỷ 6 do hoàng đế La Mã Justinian I cho xây dựng, Hagia Sophia là công trình tôn giáo lớn bậc nhất thế giới lúc bấy giờ với đường kính mái vòm 30 m. Sau khi rơi vào tay đế chế Ottoman ở thế kỷ 15, Hagia Sophia đã được biến đổi thành thánh đường Hồi Giáo cho đến năm 1935 trở thành bảo tàng.
Ấn tượng nhất ở Hagia Sophia là những hình ảnh của Thiên Chúa giáo song hành cùng những dòng chữ Ả Rập của Hồi giáo cùng tồn tại cho thấy sự giao thoa mạnh mẽ không chỉ về văn hóa mà còn tín ngưỡng ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Thành phố Istanbul có vô số cung điện dưới nước nhưng Basilica Cistern có quy mô lớn hơn cả. Cả cung điện dài 140 m, rộng 70 m, 336 cột đá theo phong cách Corinthian cao 9 m để chống đỡ mái vòm bằng gạch khổng lồ.
Cung điện dưới nước được xây dựng vào năm 542, lượng nước lưu trữ của cung điện đạt tới 100.000 tấn, có thể cung cấp nước dùng cho cả thành phố trong vòng 1 tháng.
Đến Grand Bazaar, bạn cần chuẩn bị kỹ năng mặc cả vì người bán sẽ nói thách hoặc bền bỉ dụ bạn mua và cẩn thận tránh bị lạc.
Evil Eyes được xem là biểu tượng may mắn của người Thổ Nhĩ Kỳ. Những bà mẹ người Thổ thường khâu một chiếc bùa mắt quỷ vào quần áo của em bé để bảo vệ chúng khỏi điều không may. Nếu bùa này vỡ có nghĩa đứa trẻ vừa tránh được một điều xấu, cần tìm ngay chiếc mới để thay thế.
Vừa qua tạp chí Travellive tổ chức chương trình Amazing Tour đến Thổ Nhĩ Kỳ, với sự tài trợ của Nokia và hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ Turkish Airlines.
Chuyến bay thẳng từ Việt Nam đến Istanbul của Turkish Airlines mất khoảng 10 tiếng với giá vé từ 1.000 USD. Các hãng khác đều phải quá cảnh.
Riêng Bamboo Airways đưa ra mức giá ưu đãi chưa từng có dành riêng cho runner và cổ động viên của giải chạy. Theo đó, runner và cổ động viên bay chuyến dành cho VnExpress Marathon sẽ được mua với giá 3,6 triệu đồng. Bamboo Airways là hãng hàng không ưu tiên trải nghiệm bay. Do đó, hành khách đồng hành cũng hãng vừa được tận hưởng dịch vụ tiêu chuẩn vừa được mua với với mức giá cạnh tranh.
Quy Nhơn, nơi diễn ra giải chạy cũng là nơi tập đoàn FLC đặt những dự án bất động sản nghỉ dưỡng đầu tiên, đồng thời là địa bàn trọng điểm của Bamboo Airways với các đường bay khứ hồi khai thác mỗi ngày đến TP HCM, Hà Nội.Chương trình ưu đãi giá vé dành cho runner và cổ động viên nằm trong chính sách của Tập đoàn FLC cùng Bamboo Airways trong vai trò nhà tài trợ cho giải chạy. Bà Bùi Thị Hải Huyền, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cho biết FLC quyết định đồng hành cùng VnExpress Marathon vì thấy nhiều điểm chung trong tầm nhìn với ban tổ chức giải là báo VnExpress.
Đến cuối 2019, đội bay của Bamboo Airways dự kiến sẽ phát triển lên con số 40 máy bay bao gồm các mẫu Airbus A321neo và Boeing 787 Dreamliner.
Ga đi cáp treo Hòn Thơm mô phỏng Đấu trường La Mã.
Ảnh phối cảnh khu Central Village với những mảng tường cổ đầy nghệ thuật.
Theo đại diện đơn vị tư vấn thiết kế dự án, kỹ thuật theming giả cổ mang tới cho du khách cảm nhận rõ nét về lịch sử, kiến trúc của bờ biển Amalfi. Những chứng tích về các nền văn minh trong quá khứ trên các bức tường và con phố của dự án được sắp đặt trần trụi, chồng lên nhau, giống như thể các tầng địa chất được khai lộ. Nó tạo cảm giác có vẻ như các tòa nhà mang hơi hướng hiện đại vừa được dựng lên trên nền móng cổ.
Bình syphon ra đời ở châu Âu, là dụng cụ pha cà phê trên nguyên lý thẩm thấu ngược, sử dụng nhiều yếu tố như bay hơi, ngưng tụ, chênh lệch áp suất. Cà phê pha bằng cách này chỉ cần được rang vừa phải rồi xay mịn để quá trình thẩm thấu diễn ra nhanh chóng.
Có 5 loại hạt để khách lựa chọn, phổ biến là robusta và arabica. Theo anh Tuấn, các loại cà phê được lấy trực tiếp từ nông trại ở Đà Lạt và Đắk Lắk.
Quán có 4 tầng, không gian được trang trí theo phong cách hiện đại và bắt mắt. Đa phần vật dụng đều làm từ gỗ. Cây xanh được bày trí xen kẽ tạo điểm nhấn và không gian tươi mát.
Nếu không uống được cà phê nguyên chất, bạn có thể gọi Purple Night Café, thức uống màu tím thơm mùi cà phê nhưng có vị chua từ trái berry. Hay bạn có thể thưởng thức vị vỏ cam và bạc hà của thức uống Tropical Drop Café. Đây là hai loại thức uống do chính chủ quán sáng tạo.
Mary Kalymnou làm tiếp viên hàng không VIP 13 năm. Cô từng phục vụ các gia đình hoàng gia, nguyên thủ, CEO và người nổi tiếng.
Theo Mary, công việc của một tiếp viên hàng không VIP đòi hỏi sự hy sinh, kiên nhẫn, linh hoạt và cả lòng tự trọng. Hành khách mong đợi điều tốt nhất, các nhà tuyển dụng đưa ra các yêu cầu cao nhất. Vì vậy, các tiếp viên phải sẵn sàng và phục vụ hết sức. Nếu không làm được điều đó, họ sẽ bị thay thế.
Công việc của Mary đã tạo cảm hứng cho cô sáng lập một blog du lịch và phong cách sống sang trọng. Instagram của cô có hơn 23.000 người theo dõi. Mary thường tư vấn cho đồng nghiệp để họ có thể cải thiện kỹ năng nghề nghiệp.
Kimberley Benton, 32 tuổi, cũng phục vụ trong ngành công nghiệp này trong 9 năm. Tình yêu với du lịch đã thu hút cô chọn vị trí trên. Công việc đem lại cho Kimberley cơ hội tham gia 14 tour vòng quanh thế giới. Cô đã tới 130 quốc gia và đi trên 27 chiếc máy bay tư nhân khác nhau.
Cô cho biết, với một tiếp viên hàng không VIP, hành khách luôn mong chờ bạn biết chính xác những gì họ muốn.
Các tiếp viên VIP không có đồng phục chung. Nhiều đồng nghiệp mà Kimberley biết thường mặc rất sang trọng, đi giày hiệu. Nhưng theo cô, phần lớn khách hàng chỉ cần một người trang điểm đơn giản, tóc buộc gọn gàng.
Maleah Burrows, 31 tuổi, bắt gặp con cá lạ dạt vào bờ biển khi đang cho con đi dạo trên đảo St. Simons tại Georgia, Mỹ vào giữa tháng 5.
Loài cá này bắt đầu phát triển hàm răng khi chúng chỉ dài 4,5 mm và có bộ răng hoàn chỉnh khi chúng dài 15 mm. Độ dài trung bình của chúng là 76 cm, một số con có thể dài tới cả mét. Cá đầu cừu sống trong vùng nước mặn ở Bắc Mỹ, và vịnh Mexico tới Brazil. Vịnh Sheepshead ở thành phố New York được đặt theo tên của loài cá này.
Hiện chưa ghi nhận trường hợp nào cá đầu cừu tấn công người. Tuy nhiên, du khách được khuyến cáo không lại gần loài cá này để tránh thương tích.
Tháng trước tôi có chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội. Đây cũng là lần đầu tiên tôi đi máy bay nên khá bất ngờ với bữa sáng vẫn còn nóng hổi khi các tiếp viên phục vụ. Lúc chưa bay, tôi không nghĩ mình phải thổi nguội thức ăn khi đang ở trên cao như vậy.
Tôi biết các suất ăn được chuẩn bị dưới mặt đất rồi mới mang lên máy bay, nhưng làm cách nào tiếp viên có thể hâm nóng đồ ăn khi đang ở trên độ cao như vậy? Lúc xuống máy bay, tôi quan sát xung quanh nhưng vẫn không thấy lò vi sóng hay thiết bị nào. Rất mong nhận được giải đáp của các bạn. Xin cảm ơn.
Tiếp viên hâm nóng đồ ăn trên máy bay bằng cách nào?
Theo ông Eric Mencis, người đứng đầu các dịch vụ hành khách tại Nevada Northern Railway, mẹ của Dirt là một con mèo đi lạc vào tòa nhà, sinh ra một bầy con 11 năm trước, trong đó có nó. Khi được chăm sóc đến lúc đủ cứng cáp, chúng chạy khỏi đây, còn Dirt quá nhút nhát để ra ngoài.
Vì vậy những nhân viên trong nhà ga mở một hộp cá ngừ và để ra cho nó hàng đêm. Hộp cá luôn hết sạch vào sáng hôm sau. Mèo Dirt dần quen với nhân viên nhà ga nên bắt đầu đi lại xung quanh, nằm ườn trên sàn bẩn và ở lại.
Ông Eric cho biết con mèo thường xuyên đi lại như thể nó sở hữu nhà ga này, quan sát những đoàn tàu và nhân viên. Ông khẳng định mèo Dirt rất thân thiện và đáng yêu khi ở cạnh con người.
Bỉ ngạn hay hoa nhện đỏ là loài thân thảo có nguồn gốc từ Trung Quốc nhưng rất được yêu thích ở Nhật Bản. Với đặc tính hoa, lá không bao giờ mọc cùng lúc, bỉ ngạn gắn liền với câu chuyện buồn về tình yêu, đồng thời là biểu tượng cho sự chia ly.
Đồng thời, người Nhật cũng trồng loài hoa này ở các nghĩa trang, nhằm bảo vệ ngôi mộ khỏi sự quấy phá của động vật gặm nhấm.
Hàng năm, Nhật Bản tổ chức lễ hội hoa bỉ ngạn tại công viên Kinchakuda, thành phố Hidaka, tỉnh Saitama vào cuối tháng 9 đến đầu tháng 10. Hàng triệu bông hoa bỉ ngạn nở rộ dưới nắng thu, tạo nên một khung cảnh đẹp mắt. Thời gian lý tưởng để ngắm nhìn rừng hoa bỉ ngạn đỏ là lúc 10h sáng.
Chương trình khuyến mãi hướng đến mục tiêu du khách có thể tận hưởng kỳ nghỉ trên đảo mà không phải trả một euro nào cho chỗ ở, trong trường hợp trời mưa cả ngày.
Tháng 5, đảo thường mát mẻ và ít khách du lịch hơn những tháng cao điểm của mùa hè. Du khách thường đổ xô đến đảo Elba vào tháng 8.
Elba nằm ngoài khơi bờ biển Tuscany, một trong những khu du lịch nổi tiếng nhất của Italy. Hầu hết du khách đến đây bằng phà từ thị trấn ven biển Piombino, nhưng cũng có một sân bay trên đảo đón khách đi bằng phi cơ nhỏ từ Milan, Florence, Pisa và các thành phố khác của Italy.
Thuyền rồng đi qua các hang động được hình thành do biến đổi địa chất tạo nên vẻ hoang sơ như hang Cả, hang Hai và hang Ba.
Du khách nước ngoài hòa mình vào lễ hội, tham quan sắc vàng Tam Cốc.
Du khách ngồi thuyền ngắm cảnh đẹp Tam Cốc, thưởng thức các làn điệu dân ca nổi tiếng của Việt Nam.
Tuần Du lịch Ninh Bình diễn ra đúng vào giai đoạn lúa ở hai bên sông Ngô Đồng chín vàng đẹp nhất trong năm. Ngoài ngắm lúa vàng, tham quan cảnh đẹp, thưởng thức các làn điệu dân ca, du khách được thưởng thức các món ẩm thực phong phú chỉ có ở Ninh Bình tại phố đi bộ ngay bến thuyền Tam Cốc.
Không ai thuê phòng trong resort hay khách sạn lại muốn ngủ trên một chiếc giường có bất kỳ vết bẩn nào. Chưa kể, vải trắng dễ xỉn màu nhanh chóng. Do đó, dùng ga giường trắng là một cách hiệu quả để khách sạn chứng minh tiêu chuẩn vệ sinh và đẳng cấp dịch vụ.
Nguyên tắc về màu sắc của giường ngủ trong khách sạn có nhiều nét tương đồng với phong cách thời trang một thời của giới nhà giàu phương Tây. Từ cuối thế kỷ 19, tầng lớp thượng lưu Mỹ đua nhau mặc đồ trắng để chứng tỏ luôn giữ gìn quần áo chỉn chu.
Bà Hoover cho biết Westin là thương hiệu đi đầu trong cuộc cách mạng thiết kế giường ngủ khách sạn. Mẫu giường Heavenly Bed của tập đoàn này lần đầu ra mắt vào những năm 90, khi phần lớn khách sạn đều dùng ga trải giường màu sắc để giặt dễ dàng hơn. Ghi nhận kết quả thử nghiệm, những nhà thiết kế của Westin cho rằng màu trắng là lựa chọn tốt nhất dành cho giường ngủ.
Ngoài ra, những nhà thiết kế nội thất khách sạn còn chọn trắng là màu sắc chủ đạo cho phòng tắm, với áo choàng và khăn tắm. Khi nhân viên khách sạn làm vệ sinh, họ có thể cho tất cả ga giường vải linen, khăn tắm và những vật dụng màu trắng khác vào một máy giặt chung mà không sợ phai. Nếu có vết bẩn nào quá cứng đầu, họ hoàn toàn có thể dùng thuốc tẩy dễ dàng.
Nằm trong một con hẻm nhỏ gần Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM ở quận 1 là hàng phở nhỏ đã tồn tại được 44 năm. Chủ quán là bà Thái Mỹ Hạnh, 66 tuổi. Trước khi dời về địa chỉ hiện tại, bà bán trong chợ Thái Bình khoảng 10 năm.
Mỗi ngày, bà Hạnh dậy sớm để đi chợ mua đồ tươi rồi đem về sơ chế cùng các thành viên trong gia đình. Hơn 8h, bàn ghế được xếp lần lượt ra góc con hẻm nhỏ. Khi phục vụ khách, bánh phở và giá được trụng rồi cho vào tô. Sau đó, tuỳ theo khách gọi, các loại thịt được xếp lên trên. Món ăn còn thêm chút hành lá xắt nhỏ và hành tây bào mỏng. Bà Hạnh chan mỗi tô hơn vá nước lèo rồi bưng ra cho khách.
Như bao quán bình dân khác, khách ngồi trên bàn ghế thấp, xung quanh gian bếp của bà Hạnh để thưởng thức món ăn. Ngay khi ngồi vào bàn, bạn sẽ ngửi thấy mùi thơm của nước dùng được hầm từ xương ống bò.
Sợi phở ở địa chỉ này là bản nhỏ, mềm. Nước dùng trong và vàng nhẹ, vị đậm đà. Bạn có thể gọi các món phở quen thuộc như tái gân, tái nạm hay bò viên.
Trên bàn ăn của khách luôn để sẵn những thố rau sống ăn kèm. Hai loại tương cùng ớt, chanh cũng đặt cạnh cho khách có nhu cầu thêm thắt.
Quán không có giờ đóng mở cửa cố định. Bà chủ thường hoàn tất các công đoạn chuẩn bị trước 8h để kịp đón khách, và đóng cửa khi hết hàng. Do quán nằm sâu trong hẻm nhỏ, không gian chật hẹp và ít có chỗ để xe.
Để đến Sa Pa, du khách có thể di chuyển bằng ôtô, tàu hỏa hoặc xe máy. Nếu đi bằng xe máy trên cung đường dài 360 km từ Hà Nội qua Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, du khách có thể dừng chân tại những quán ăn dưới đây.
Ngày thứ hai, Phước đến khu du lịch có chiếc xích đu nổi tiếng mang tên Bali Swing. Nơi này là điểm nhất định phải ghé thăm. Anh mua tour đến đây với giá 600.000 đồng một người, gồm ăn trưa.
Bạn nên cân nhắc việc mua sim ở Bali, vì mạng yếu và giá cao.
Chuyến du lịch của Phước hết khoảng 40 triệu đồng, trong đó gồm 12 triệu tiền thuê 3 khách sạn, 11 triệu dành cho vé máy bay khứ hồi, còn lại là tiền thuê taxi, mua vé vào tham quan và ăn uống.
Hiện tôi sống một mình ở Sài Gòn. Tuy trọ ở quận Bình Thạnh, những ngày cuối tuần rảnh rỗi, tôi hay đạp xe một vòng trung tâm thành phố. Suốt năm qua, tôi luôn muốn thực hiện một hành trình bằng xe đạp để có thêm những trải nghiệm đáng nhớ. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn lan toả tinh thần đó cho những người thân xung quanh tôi.
Tôi đang định đạp xe lên Đà Lạt. Vì không phải là người chuyên nghiệp nên tôi định đạp đến đâu thấy mệt thì tôi sẽ dừng lại để nghỉ ngơi trên đoạn đường dài hơn 300 km. Vì chưa bao giờ đi bằng phương tiện cá nhân, tôi mong được tư vấn. Không biết đường sá có thuận tiện để đạp xe hay không, lịch trình ra sao thì hợp lý, điểm dừng chân nào đẹp để ghé thăm.
Tôi đạp xe từ TP HCM đi Đà Lạt có hợp lý không?
Theo nhân chứng, tiếp viên bị đẩy vào buồng lái máy bay và ngã gãy chân. Nam hành khách còn tấn công hai phi công của chiếc Boeing 737.
Ba thành viên phi hành đoàn sau đó khống chế anh ta vào giao cho cảnh sát. Chuyến bay bị hoãn 20 phút do sự cố.
Người đàn ông bị buộc tội về hành vi gây rối, phải đối mặt với án tù sáu năm. Hành khách này cũng bị đưa vào danh sách đen của Aeroflot, không thể bay bất kỳ chuyến nào của hãng trong tương lai.
Các vận động viên tham dự VnExpress Marathon có thể đăng ký mua vé trực tiếp tại đây.
Các runner tham gia VnExpress Marathon tại Quy Nhơn tháng 6 tới sẽ hưởng ưu đãi giá vé từ Bamboo Airways.
Dự kiến đến cuối 2019, đội bay của Bamboo Airways sẽ phát triển lên con số 40 máy bay bao gồm các mẫu Airbus A321neo và Boeing 787 Dreamliner.
Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ chương trình trưng bày, giới thiệu sản phẩm đặc trưng tỉnh Bến Tre, do Ủy ban Nhân dân tỉnh Bến Tre phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Sunny World, Công ty cổ phần Dấu ấn Việt Nam tổ chức.
Sự kiện là cầu nối giao thương, tạo điều kiện thuận lợi cho nhiều doanh nghiệp của tỉnh liên kết đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh, hệ thống phân phối, mở rộng thị trường.
Hội nghị là nơi các doanh nghiệp tỉnh Bến Tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống đến người tiêu dùng, đối tác.
Tại hội nghị, các doanh nghiệp của tỉnh Bến tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống, sản phẩm khởi nghiệp đến người tiêu dùng cùng đối tác trong thành phố, vùng lân cận. Đây đồng thời là cơ hội để liên kết kinh tế với các tỉnh, thành phố, đẩy mạnh hoạt động kết nối giao thương hàng hóa của tỉnh Bến Tre, trao đổi thông tin, tìm đầu ra cho hàng hóa nông sản, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp tỉnh.
Hội nghị là cuộc đối thoại giữa các doanh nghiệp sản xuất, đơn vị cung ứng và những nhà phân phối hàng hóa trong việc tìm hiểu nhu cầu thị trường, đón đầu các thách thức còn tồn đọng, tìm kiếm giải pháp hợp tác thuận lợi.
Nhiều biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa các công ty, doanh nghiệp của tỉnh và nhà phân phối lớn, siêu thị, chợ đầu mối lớn tại TP HCM.
Hoạt động kết nối giữa Bến Tre và TP HCM đã được Tỉnh Ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre đánh giá là nội dung quan trọng cần phát huy. Trong thời gian qua, các hoạt động giữa Bến Tre và TP HCM hợp tác tổ chức đã mang lại nhiều thành quả thiết thực, góp phần tăng cường mở rộng kết nối trên các phương diện kinh tế, văn hoá, xã hội của tỉnh.
Các doanh nghiệp của tỉnh Bến tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống.
Tham gia chương trình, người dân TP HCM được trải nghiệm không gian văn hoá làng dừa với các sản vật đặc trưng và khu vực làng nghề truyền thống. Đồng thời, hình ảnh về văn hoá truyền thống và con người của quê hương Đồng Khởi sẽ được tái hiện rõ nét tại sự kiện lần này, thông qua các khu vực triển lãm văn hoá, nhiều hoạt động trò chơi dân gian và chương trình ẩm thực mang đậm dấu ấn xứ dừa Bến Tre.
Chả cá Lã Vọng ra đời từ năm 1871, do gia tộc họ Đoàn sáng chế. Từ món ăn dân dã, chả cá dần trở thành tinh hoa ẩm thực Hà Thành đến ngày nay.
Dù có nhiều thương hiệu chả cá ra đời ở Hà Nội, hương vị bí truyền qua nhiều thế hệ của gia tộc họ Đoàn vẫn khiến thực khách nhớ mãi.
Tại TP HCM, chả cá Lã Vọng chính gốc có mặt hơn 15 năm với 4 chi nhánh. Không chọn không khí nhộn nhịp, tấp nập, nhà hàng Chả cá Lã Vọng đa phần nằm trên những con đường thanh tịnh như Hồ Xuân Hương, Hoa Phượng. Lối kiến trúc cổ điển, không khí mang phong vị hoài cổ, riêng hương vị món ăn vẫn đậm đà thu hút thực khách.
Không chỉ là điểm đến cho du khách muốn thưởng thức đặc sản Việt, chả cá Lã Vọng còn là món ăn giản dị, gần gũi với thực khách TP HCM. Nhà hàng cũng là nơi lui tới của các nhân viên văn phòng và gia đình.
Nếu muốn đọc tên đầy đủ của thủ đô Thái Lan, bạn sẽ phải kiên nhẫn vì nó gồm 169 chữ cái.
Các tour trong và ngoài nước đều được giảm giá mạnh để kích cầu du lịch trong dịp hè, nhiều chương trình khuyến mãi lên đến hàng chục triệu đồng.
Những miếng bánh mềm mịn, ngập trong nước mắm pha đậm đà khiến nhiều khách ăn một lần nhớ mãi địa chỉ ở trung tâm Sài Gòn.
Hai gia đình Ốc Thanh Vân và Trang Lou sẽ có 5 ngày du lịch khắp các thành phố lớn của Hàn Quốc.
Grand Hilton nằm ngay trung tâm thành phố Seoul và thuộc top các khách sạn tiện nghi bậc nhất Hàn Quốc.
Đất nước Nam Á nổi tiếng với những cung đường hùng vĩ, thanh bình và người dân hiếu khách.
Đảo Nokonoshima ở Fukuoka có nhiều loài hoa khoe sắc quanh năm nên du khách có thể đến đây bất kỳ lúc nào.
Singapore Airlines mở bán giá khuyến mại bay đến các điểm hấp dẫn trên thế giới. Với hành khách quá cảnh tại Singapore, hãng còn ưu đãi lớn.
Đồng xu một đô với thiết kế giống hình bát quái được coi là tiền may mắn, mang đến sự sung túc, hưng thịnh của quốc đảo Sư tử.
Vườn hoa Keukenhof nổi tiếng khắp thế giới với diện tích 32 ha, trồng khoảng 7 triệu bông hoa tươi và chỉ mở cửa đón khách vào mùa xuân.
Nơi Phật Đản sinh, thành đạo, chuyển pháp luân và niết bàn là 4 địa điểm nhiều người hành hương mong muốn được ghé thăm một lần trong đời.
Hanoi 75 là tên của nhà hàng Việt Nam do một cô gái Anh thiết kế, nằm trong chiếc xe buýt đã hơn 20 năm tuổi.
Người đàn ông tạo dáng bên bờ sông sạt lở nên ngã xuống dòng nước chảy xiết và mất điện thoại.
Lễ kỷ niệm ngày đản sinh, thành đạo và nhập niết bàn của Đức Phật diễn ra với những nghi lễ trang trọng và đầy màu sắc khắp châu Á.
Du khách nên tránh thời gian cao điểm, mua vé online để có thể khám phá trọn vẹn cung điện lớn nhất thế giới giữa lòng châu Âu.
Mới mở cửa được 48 giờ, máng trượt dài 38 mét phải ngừng hoạt động vì quá nhiều người sử dụng bị thương.
Tọa lạc tại vị trí đẹp bên bờ hồ Tây, Hà Nội, Sun Plaza Thụy Khuê là điểm trải nghiệm mua sắm, vui chơi mới cho người dân, du khách.
Ngoài chiêm ngưỡng bãi biển đẹp, văn hóa độc đóa, du khách có dịp khám phá nhiều điều thú vị giúp người dân Okinawa trường thọ.
Thay vì lắp kính, cửa ra vào được bọc da để tạo cảm giác riêng tư hơn. Thậm chí cửa ra vào phòng VIP còn có khả năng tàng hình, hóa thành một phần của bức tường khi được đóng lại.
Bên trong siêu du thuyền còn có một sân quần vợt trong nhà dài 20 m, rộng 10 m và cao 6,7 m. Đây là thách thức lớn nhất với đội thi công và thiết kế, khi họ phải đặt sân tennis vào trong du thuyền mà không ảnh hưởng tới không gian nghỉ ngơi của chủ tàu và khách.
Nhà thiết kế Langton nói sân tennis không chỉ là không gian riêng cho chủ thuyền, mà còn có thể biến thành phòng gym lớn phục vụ thủy thủ đoàn.
Một thực khách tới nhà hàng bít tết Hawksmoor tại Manchester, Anh và gọi chai vang đỏ giá 335 USD trong menu. Nhưng nhân viên phục vụ chai rượu có giá tới 5.800 USD.
Thực khách không hề biết họ đang uống loại vang đắt tiền hơn cho tới khi một nhân viên cấp quản lý phát hiện.
Thông báo của nhà hàng thu hút hơn 40.000 lượt thích và hơn 8.000 lượt bình luận, không ít người khen ngợi cách ứng xử này.
Laura Kate, làm trong ngành dịch vụ khách hàng, đánh giá cao phản ứng của nhà hàng, dù đây có thể nằm trong chiến dịch marketing.
Đoạn đường leo núi khá cheo leo với nhiều hốc đá lớn, rừng rậm, yêu cầu người khám phá phải có kinh nghiệm. Một hốc đá cao chừng 5 m khiến các bạn trẻ rất khó khăn mới vượt qua.
Lưng chừng núi là các ngôi chùa được xây bên những vách đá lớn. Đây cũng là điểm đến du lịch tâm linh thu hút nhiều khách thập phương, đặc biệt là những ngày rằm âm lịch.
Ngoài đi bộ theo đường mòn trạm thông tin SK11 và 400 bậc thang truyền thống, đường lên đỉnh còn có cáp treo với giá 110.000 đồng mỗi người.
Chùa Bửu Quang tọa lạc trên lưng chừng núi với độ cao khoảng 500 m so với mặt nước biển. Từ ngôi chùa này, bạn phóng tầm mắt sẽ thấy rõ cảnh quang những ngôi làng dưới chân núi.
Đường lên núi theo con đường bậc thang, du khách sẽ bắt gặp nhiều hàng quán bán đặc sản. Trong đó, chuối sấy được trồng trên núi Chứa Chan với 20.000 đồng một kg.
Sau khi tới chùa, các bạn trẻ đi khoảng 30 phút nữa sẽ đến đỉnh núi. Nếu chọn cung đường leo núi mạo hiểm, du khách dễ bị lạc. Tháng trước, một nam thanh niên cũng bị lạc 3 ngày 2 đêm được người dân chỉ đường xuống núi.
Sau 2 giờ leo núi, du khách đến cột mốc cao nhất núi Chứa Chan. Năm 2012, núi được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích danh lam thắng cảnh cấp quốc gia.
Một người cho rằng mũi tên đang chỉ hướng ra bể bơi trong resort, song nó thực sự có ý nghĩa quan trọng hơn.
Indonesia là một trong những quốc gia có lượng người Hồi giáo đông đảo nhất với khoảng 229 triệu dân theo tôn giáo này. Do đó, nhiều cơ sở lưu trú tại quốc gia này thường vẽ thêm mũi tên qeblah cho khách.
Tuy nhiên, không phải lúc nào mũi tên qeblah cũng hướng về Thánh địa Mecca, mà có thể chỉ về nhà thờ Hồi giáo Al Aqsa tại Jerusalem. Jerusalem là hướng cầu nguyện thứ nhất của Hồi giáo, sau đó qeblah đổi tới Kaaba ở Mecca, do người Hồi giáo tin sự vào sự mặc khải của tổng thiên thần Gabriel dành cho nhà tiên tri Muhammad.
Mùa hè ở Nhật thường có độ ẩm cao, mặc quần jeans vào thời tiết này sẽ làm bạn khó chịu. Thay vào đó bạn nên chọn quần ngắn, váy ngắn hoặc quần ống rộng.
Lâu đài Himeji là một tòa thành cổ của Nhật Bản nằm trong trung tâm thành phố Himeji, tỉnh Hyogo, cách thủ đô Tokyo 650 km về phía tây. Công trình được xây dựng từ năm 1333 và trải qua nhiều lần trùng tu, thêm mới để hoàn thiện vào đầu thế kỷ 17.
Sau hơn 400 năm, lâu đài vẫn còn nguyên vẹn dù thành phố Himeji từng bị ném bom trong thế chiến thứ hai và chịu ảnh hưởng của thảm họa động đất năm 1995.
Người dân ở đây vẫn truyền tai nhau những câu chuyện bí ẩn về lâu đài, đặc biệt là truyền thuyết về ma nữ Okiku. Cô là nữ phục vụ trong lâu đài, làm mất một chiếc đĩa mạ vàng và phải trả giá bằng mạng sống của mình. Nhiều người tin rằng cứ mỗi đêm, linh hồn của nữ phục vụ lại trỗi dậy từ miệng giếng và bắt đầu la hét, đếm tỉ mỉ những chiếc đĩa mạ vàng.
Không có tài liệu nào khẳng định sự tồn tại có thật của Okiku nhưng lâu đài Himeji hiện vẫn còn một số miệng giếng. Trong đó, chiếc giếng gắn với truyền thuyết này được cho là nằm ở phía nam lâu đài.
Himeji còn có tên gọi khác là lâu đài Hạc Trắng vì thiết kế trang nhã, các bức tường gỗ đều được bao phủ hoàn toàn bằng thạch cao trắng. Lâu đài được xây trên núi cao, bằng phẳng để có thể quan sát xung quanh. Himeji cũng được thiết kế như một pháo đài để phòng thủ nhưng chưa bao giờ thật sự phục vụ trận chiến nào.
Lâu đài Himeji được UNESCO công nhận là Di sản thế giới vào năm 1993 và là Bảo vật Quốc gia của Nhật Bản.
Điều có thể khiến du khách ngạc nhiên khi tham quan lâu đài là cầu thang bên trong rất dốc và cao. Leo lên các cầu thang, bạn sẽ cảm giác như đang leo lên một ngọn núi.
Lâu đài Himeji không chỉ thu hút du khách bởi những câu chuyện bí ẩn, mà còn là một trong những điểm ngắm hoa anh đào và lá vàng, lá đỏ mùa thu đẹp nhất Nhật Bản.
Mở cửa từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều, mùa hè mở đến 6 giờ chiều.
Năm 1968, đình Bình Đông bị phá hủy nặng nề do chiến tranh. Sau nhiều lần trùng tu, đến năm 1991, đình được xây dựng lại với kết cấu bê tông cốt sắt nhưng kiến trúc tổng thể vẫn giữ nguyên.
Các công trình xây dựng theo dạng đình Nam Bộ với võ ca và chánh điện nằm giữa, hai bên có Đông và Tây lang, bên cạnh lại có nhà Nghĩa Từ.
Phía trước chánh điện là nhà võ ca, không có tường xung quanh. Đây là nơi diễn ra các hoạt động văn nghệ trong các dịp lễ hội.
Trong đình còn có nhà truyền thống, trưng bày ảnh hoạt động của nguyên Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng. Từ năm 1925 khi từ nước ngoài trở về, ông Tôn Đức Thắng chọn ngôi đình là cơ sở hoạt động cách mạng bí mật.
Mỗi ngày, đình Bình Đông đều có nhiều người dân, du khách tới tham quan, cúng bái. Lễ hội lớn nhất là lễ Kỳ Yên được tổ chức ngày 12, 13 tháng hai âm lịch, thu hút đông đảo bà con trong khu vực và các tỉnh miền Tây tham dự.
Khách sạn Quy Nhơn trên đường Nguyễn Huệ là cơ sở lưu trú ba sao duy nhất thành phố còn 20 phòng chưa đặt, giá hơn một triệu động một đêm.
Theo tôi biết, du khách cần mang giấy tờ đến cửa khẩu là được cấp visa trực tiếp. Nhưng gần đây, tôi đọc bài trên VnExpress, khách du lịch cần làm thủ tục online trước, đem theo công văn rồi mới được cấp visa tại cửa khẩu. Nhờ các bạn từng có kinh nghiệm xin visa tại cửa khẩu chia sẻ những thủ tục và lưu ý cần thiết.
Cần chuẩn bị giấy tờ thế nào để xin visa tại cửa khẩu?
Món nộm bò khô vốn là một đặc sản của Hà Nội, có gốc từ những người Hoa bán dạo từ thời thuộc Pháp. Nhiều người quê gốc Nam Định cũng lên Hà Nội hay vào Sài Gòn từ những năm 1954 để bán món này. Có sự khác biệt là món nộm ở Hà Nội làm từ thịt bò, còn ở Sài Gòn dùng phổi bò hay lá lách bò, tạo màu đen sẫm và vị ngọt, gọi là gỏi khô bò, vị hoàn toàn khác nhau.
Hà Nội nổi tiếng với địa điểm ăn nộm như ở khu bờ Hồ, nộm Hàm Long hay nộm bán rong khắp các khu phố cổ của ông Lưu Văn Hào.
Mỗi hàng đều có bí quyết và vị ngon khác nhau, nguyên liệu gồm nhiều phần của con bò như gân, thịt hay nội tạng. Với món nộm bò khô ở Hòe Nhai, những tín đồ ăn vặt đều tấm tắc với món thịt bò nửa thịt nửa gân, tẩm ướp đậm đà.
Đu đủ xanh được lựa chọn khéo, không quá non hay già, khi bào nhỏ giúp nộm có vị ngọt và giòn đúng độ. Món nộm ở đây ngoài thịt bò còn có bì lợn trộn thính, ăn kèm rau kinh giới, rau mùi thơm. Nước trộn chua ngọt và thanh, được pha từ mắm loãng và giấm chứ không phải từ nước xì dầu như ở hàng nộm khác.
Điểm cộng từ hàng nộm này là dùng lạc quê với mùi thơm đặc trưng, được rang trong ngày nên không bị hôi dầu như loại lạc rang sẵn và để lâu ngoài chợ.
Thịt bò được chuẩn bị sẵn dùng cho món nộm.
Nếu muốn, bạn có thể gọi nem cuốn có cả thịt bò, tạo vị khác lạ hơn.
Ít người tới đây chỉ ăn một thứ, bao giờ cũng gọi vài nem cuốn và đĩa nộm khô bò mới thỏa mãn cơn thèm ăn vặt buổi xế chiều.
Đây cũng không phải lần đầu cửa hàng tại các điểm du lịch nổi tiếng ở Italy gây phẫn nộ vì tính giá quá cao. Năm 2018, một nhóm du khách phải trả gần 2.000 USD cho ba đĩa bít tết, cá và nước khoáng. Năm 2017, hai du khách Anh cũng bị tính phí hơn 700 USD cho một bữa trưa đơn giản ở Venice.
Ngành đường sắt tung nhiều ưu đãi mua vé theo nhóm.
Cùng với Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội, Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn cũng tăng thêm tuyến các tàu chạy trong dịp hè này.
Ngoài ra, công ty có các chính sách ưu đãi để bán nguyên toa xe suốt năm cho các công ty kinh doanh dịch vụ lữ hành, giảm giá cho tập thể từ 10 người trở lên, giảm giá khi hành khách mua vé xa ngày, cho đối tượng chính sách xã hội là người cao tuổi, thương binh, trẻ em, sinh viên, giảm giá kích cầu du lịch cho các Công ty du lịch có tham gia kích cầu với các Hiệp hội du lịch các tỉnh thành trong cả nước.
Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn hỗ trợ giá vé tàu cho vận động viên Giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019.
Ngoài các khuyến mãi thông thường, Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn mới đây cũng ra thông báo hỗ trợ các vận động viên của VnExpress Marathon 2019 chính sách giảm giá vé tàu.
Với kinh nghiệm của người chạy chuyên nghiệp, anh cho biết nơi ở là một trong những điều các runner cũng như bản thân rất quan tâm.
Một nơi ở tốt, phù hợp sẽ giúp runner chuẩn bị tinh thần, sức khỏe trước khi chạy. Hơn hết, với việc tập luyện cường độ cao và dày như các runner chạy đường dài, họ luôn cần nơi hồi phục và thư giãn, để giữ vững tinh thần sau khi kết thúc giải.
Trong giải chạy VnExpress Marathon sắp tới, cung đường tại Quy Nhơn, Tiến Hùng chia sẻ, các runner sẽ có nhiều thuận lợi khi lựa chọn nơi ở kết hợp du lịch. Bạn nào đi một mình, du lịch phượt có thể lựa chọn khách sạn hai, ba sao, giá tiền phù hợp.
Bạn cũng có thể chọn ở homestay nếu đang tìm kiếm một nơi yên tĩnh, riêng tư với khuôn viên vườn rộng rãi để thư giãn.
Vì chạy marathon là chạy đường dài, runner không thể chạy ào ào về đích giống như những cuộc thi chạy đường ngắn. Bạn cần kết hợp chạy và đi bộ thở đều để giữ sức chạy bền nhất. Bạn vừa chạy vừa kết hợp giảm tốc độ chạy như đi bộ để điều hòa nhịp thở, giảm áp lực khi chạy. Khi kết hợp được cả chạy và đi bộ, bạn sẽ dễ dàng chinh phục quãng đường chạy marathon.
Mặt khác, trước khi tham gia chạy marathon, bạn cần có thời gian chuẩn bị tiếp xúc với bộ môn này để tránh khi chạy dài bị giãn cơ, đau mỏi cơ, đau không bước đi được. Hãy tập chạy bước ngắn, tập hít thở khi chạy vào mỗi buổi sáng, để có sức bền nhất định.
Mặt trời lên cao, chúng tôi càng bước đi càng thấy cả vùng đồng quê như bừng tỉnh, đó là khung cảnh bạn sẽ không bao giờ thấy nếu ngồi trên một chiếc xe khách đi tour. Đến trưa mẹ con tôi đã mệt lử, nhưng vẫn mừng rỡ khi hoàn thành chặng đường dài.
Từ đó, mẹ con tôi lại rong ruổi trên đường khám phá những miền đất mới. Đó là cách blog Before My Mam Dies của tôi ra đời. Nghe tên blog, nhiều người có thể nghĩ mẹ đang hấp hối hay bệnh nặng và tôi từng nhận rất nhiều tin nhắn an ủi. Nhưng sự thật hoàn toàn trái ngược.
Tôi đặt tên này không phải để gây sốc, mà ý tưởng tự nhiên nảy đến với tôi theo đúng những gì mẹ con tôi cùng tạo dựng. Người Ireland thường để dành mọi thứ đến phút cuối mới nói chuyện về những vấn đề trong đời, mới mở lòng với cha mẹ về cuộc sống hay những giấc mơ, tiếc nuối. Tôi không muốn điều tương tự xảy ra trong mối quan hệ giữa mình và mẹ.
Tới nay chúng tôi đã ghé thăm 29 quốc gia. Bao năm đồng hành trên mọi nẻo đường giúp chúng tôi ngày càng thấu hiểu và gần gũi nhau. Chắc chắn có những khoảng thời gian mẹ con muốn tách nhau ra để có không gian riêng tư, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng học được cách giao tiếp. Tôi không còn là một đứa trẻ. Chúng tôi có thể trò chuyện để giải quyết những vấn đề như người lớn với nhau.
Kể từ khi ông ngoại mất năm 2006, nhà chỉ còn hai chúng tôi. Mẹ con tôi thẳng thắn tâm sự về chuyện sống chết và điều gì sẽ đến. Nỗi sợ không khiến chúng tôi chùn bước, mà đẩy cả hai tiến lên. Before My Mam Dies thực sự là một nơi để chia sẻ về cuộc sống, những chuyến phiêu lưu và tình cảm chúng tôi dành cho nhau trước khi mẹ tôi qua đời.
Khi nhắc đến tulip, hầu hết du khách đều nghĩ ngay tới loài hoa biểu tượng của Hà Lan. Tuy nhiên, ít ai biết được nguồn gốc thực sự của hoa tulip và lý do mà loài hoa này được yêu chuộng ở đất nước Cối xay gió.
Vườn hoa tulip lớn nhất thế giới ở Hà Lan.
Hiện tulip trở thành một loài hoa biểu tượng của Hà Lan. Hàng năm, ngày hội hoa tulip quốc gia được tổ chức ở Amsterdam vào cuối tuần thứ 3 trong tháng Một. Vườn hoa được làm từ 200.000 bông hoa tulip được trưng bày ở quảng trường Dam. Để tham dự mùa hoa tulip ở Hà Lan, du khách có thể ghé thăm vườn Keukenhof, thị trấn Lisse, miền nam Amsterdam từ cuối tháng 3 đến giữa tháng 5. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm Bảo tàng hoa tulip ở Amsterdam để tìm hiểu ý nghĩa của loài hoa này trong văn hóa Hà Lan.
Để chuẩn bị gỏi, người bán hàng một tay vớt tép tươi còn bật tanh tách, một tay chuẩn bị sẵn sàng gia vị gồm nước chanh, mắm, bột ớt, thính, lá bạc hà, hành, mùi tàu, sả và hành tím xắt nhỏ. Tại một số quán ăn bình dân, đầu bếp còn thả tép vào chậu nước, đợi khi khách gọi mới vớt lên.
Người làm phải đảo sốt thật nhanh tay, để tép còn tươi. Vị chua cay của nước sốt khiến lũ tép nhảy loạn xạ khỏi bát trộn. Để ngăn tép nhảy ra ngoài, người bán hàng có thể phải che miệng bát bằng túi nilon.
Muốn thưởng thức goong ten, thực khách cần nhiều can đảm. Goong ten được ăn kèm xôi trắng hoặc gói trong lá lốt.
Goong ten được bán ngay trên vỉa hè hoặc các khu chợ cóc ở Chiang Mai và Bangkok. Hương vị gỏi có thể khác biệt đôi chút theo vùng miền. Giá một hộp gỏi tép khoảng 30 baht, tương đương 22.000 đồng.
Mark Wiens, blogger ẩm thực người Mỹ gốc Hoa, có dịp thưởng thức goong ten trong chuyến dạo chơi Bangkok.
Địa danh này nằm cách thành phố Quý Dương, thủ phủ tỉnh Quý Châu khoảng 260 km. Với địa hình bao quanh là núi cao khó tiếp cận, đến năm 2001 Miêu trại mới được phát hiện và kết nối với bên ngoài. Trong khoảng 10 năm trở lại đây, địa danh này được nâng cấp về giao thông, dịch vụ nên ngày càng có nhiều khách du lịch tìm đến tham quan, nghỉ dưỡng.
Mọi kiến trúc tại đây đều thống nhất với nhau về màu sắc, vật liệu xây dựng. Các chủ nhà thậm chí phải xịt sơn lên ngôi nhà mới dựng xong để tạo vẻ cũ kỹ tương đồng với những căn nhà cổ xung quanh. Nhiều doanh nghiệp du lịch chuyên khai thác các tour Trung Quốc dự đoán điểm đến này sẽ sớm được du khách Việt Nam biết tới như Phượng Hoàng cổ trấn.
Mái ngói của những căn nhà trong Tây Giang Miêu trại đều là loại ngói âm dương màu xám đen, xếp chồng lên nhau. Miêu trại có thời tiết gần giống Sa Pa của Việt Nam, mát mẻ vào mùa hè và có thể xuất hiện tuyết rơi vào mùa đông.
Những người phụ nữ Miêu nhảy múa theo tiếng khèn trong một buổi trình diễn văn hoá tại khoảng sân tập thể. Các sự kiện này diễn ra hàng ngày trong khắp khu Tây Giang Miêu trại để phục vụ du khách và cũng là cách để người dân duy trì văn hoá, phong tục.
Phụ nữ Miêu thường dùng trang sức bạc. Kim loại này chiếm vị trí rất quan trọng trong đời sống, tinh thần của người Miêu. Từ thời xưa, người Miêu đã biết dùng bạc để thử độc trong đồ ăn, thức uống hoặc dùng chúng để cạo gió, làm lễ vật trong các sự kiện lớn.
Đồ uống đặc trưng ở Tây Giang Miêu trại là rượu gạo, có mùi vị khá giống rượu nếp, rượu cần ở Việt Nam.
Người Miêu có cách mời khách uống rượu rất đặc trưng. Du khách chỉ cần ngồi tại bàn, các cô gái Miêu sẽ tới hát và mời uống. Rượu được rót dần từ trên xuống đến khi nào khách không uống được nữa mới thôi. Đây là nét văn hoá lâu đời của người Miêu tại đây. Khách du lịch có thể trải nghiệm nếu đặt sớm với các chủ nhà hàng để họ chuẩn bị.
Những cửa hàng tại đây thường treo xương đầu trâu, dê và một số loài động vật còn nguyên sừng trước cửa. Những loài có sừng được người Miêu coi là con vật thần thánh để hiến tế trong các nghi lễ hoặc tạo nên các vật dụng thường ngày.
Khách du lịch khi đến Miêu trại sẽ bắt gặp nhiều cửa hàng bán đồ làm từ bạc và sừng. Trong ảnh là những chiếc lược sừng trâu, bò do người dân địa phương làm ra.
Nhằm tạo cho khách hàng sự đa dạng và thoải mái trong việc lựa chọn địa điểm du lịch, công ty Tugo mở ra các tour đến những vùng đất mới với nhiều ưu đãi. Đó là cơ hội tiết kiệm lên đến 2 triệu đồng cho khách hàng đăng ký tour du lịch 5 nước châu Âu theo nhóm 3 người và đặt trước 45 ngày. Giá tour gốc là 50 triệu đồng, giá khuyến mãi là 48 triệu đồng, số lượng chỗ trống có hạn.
Dứa ở đây ra trái quanh năm, nhưng nhiều nhất từ tháng 3 đến tháng 7. Đây cũng là thời gian thích hợp để bạn lên kế hoạch khám phá nơi này. Theo người dân, thời gian trung bình từ lúc trồng đến khi thu hoạch là khoảng 18 tháng.
Nhiều lần đi du lịch tôi để ý thấy, ga giường ở khách sạn thường có màu trắng, dù là bình dân hay 5 sao. Sắp có chuyến du lịch Đà Nẵng cùng chồng và con trai, tôi cảm thấy băn khoăn một chút về điều này.
Tôi biết không ai thuê phòng trong khách sạn hay resort lại muốn ngủ trên một chiếc giường có vết bẩn. Hồi chưa có gia đình, tôi đi chơi và rất chủ động trong hành trình của mình. Bây giờ có con đi theo, tôi sợ cháu vô tình làm vấy bẩn lên ga.
Tôi không biết đây có phải là nguyên tắc gì hay không. Rất mong nhận được giải đáp từ ai biết câu trả lời.
Tại sao ga giường khách sạn luôn có màu trắng?
Ben cho biết khi đến đúng địa chỉ được cung cấp, anh đã đi qua đó ba lần vì không thể tin rằng thùng xe tải kia là căn nhà mình đặt. Khi liên lạc với chủ nhà và được người này xác nhận, Ben rất sốc.
Hè là một trong những mùa được các bé mong chờ nhất năm. Suốt một năm học chăm chỉ, các bé được ba mẹ thưởng một mùa hè thú vị với những chuyến đi xa cùng gia đình, đặt chân đến nơi chưa từng đến để tận hưởng phút giây vui chơi thoải mái.
Niềm vui của con chính là món quà thú vị nhất dành cho ba mẹ.
Với trẻ con, thế giới như một cuộc phiêu lưu đầy màu sắc.
Nhiều phụ huynh chia sẻ, mùa hè không chỉ dành cho con mà còn là thời gian ý nghĩa của cả gia đình. Đây chính là phút giây để cả nhà có thể gắn kết vào tạo nhiều kỷ niệm cùng nhau. Mọi người cùng đến nơi có biển xanh trong và sẻ chia khoảng thời gian đắm mình giữa dòng nước mát lạnh xua tan nắng hè chói chang, cùng đốt lửa cắm trại, thưởng thức những món ngon lành và ngắm nhìn bầu trời đêm đầy sao lung linh, huyền ảo.
Qua những chuyến đi sẽ giúp con học hỏi nhiều điều mới lạ.
Thông qua mỗi chuyến đi, con sẽ biết nhiều điều ngoài những bài học trong sách vở. Con biết yêu thiên nhiên, trân trọng cuộc sống, yêu thương mọi người. Những dịp cả nhà có thể quây quần, vui đùa bên nhau là khoảng thời gian ý nghĩa nhất. Lúc này, con trẻ sẽ tận hưởng mùa hè mình mong muốn, phụ huynh cũng có thêm thời gian được gần gũi, chơi đùa cùng con nhiều hơn.
Hạnh phúc là một hành trình gắn kết và trải nghiệm không ngừng.
Chú ý kỹ về thời gian làm thủ tục, hành lý mang theo, những quy định về hàng không giúp bạn có chuyến bay đầu tiên suôn sẻ và thoải mái.
Để giúp bạn tránh những rắc rối không đáng có, trang web sanvemaybay.vn chia sẻ những thủ tục đi máy bay nội địa cho người đi lần đầu.
Ngoài mua vé máy bay ở các đại lý, phòng bán vé, bạn có thể đặt vé online trên các trang website của nhiều hãng hàng không.
Còn VietJet Air và Jetstar Pacific là 2 hãng luôn hướng đến khai thác nhiều điểm đến trong nước và quốc tế, đồng thời liên tục cải tiến về dịch vụ, chất lượng.
Bamboo Airways tuy mới xuất hiện nhưng dần tạo được lòng tin trong lòng khách hàng bởi chất lượng dịch vụ và sự nghiêm túc về thời gian. Hãng sở hữu 37 đường bay kết nối đến tất cả các thành phố lớn và điểm đến du lịch nổi tiếng tại Việt Nam như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng. Các tuyến bay nội địa sẽ hướng tới nhiều địa điểm du lịch như Quảng Bình, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Bình Định, Phú Quốc, Nha Trang,Vinh, Cần Thơ, Pleiku, Đà Lạt.
Để tránh gặp phải những rắc rối khi lên máy bay, bạn nên tham khảo trước thông tin về quy định hành lý của hãng bạn đi. Bạn có thể xem thêm các đồ vật bị cấm tại đây.
Và để làm thủ tục sớm, không bị lỡ chuyến hoặc có chuyện bất ngờ xảy ra trên chuyến bay, bạn nên đến sân bay trước 90 phút đối với các chuyến bay nội địa và 120 phút đối với các chuyến bay quốc tế.
Check in trực tuyến giúp bạn tiết kiệm thời gian, không phải ra sân bay sớm, không phải xếp hàng chờ ở quầy làm thủ tục. Tuy nhiên bạn cần ra sân bay trước một tiếng, đến quầy dành riêng cho hành khách đã làm thủ tục trực tuyến và làm theo hướng dẫn. Đối với những hành khách đưa trẻ em đi cùng thì không được check in trực tuyến. Bên cạnh đó, nếu bạn mang theo hành lý ký gửi mà check in trực tuyến thì vẫn phải đến quầy làm thủ tục để cân hành lý.
Những lưu ý trên đây sẽ giúp cho chuyến bay đầu tiên của bạn trở nên suôn sẻ và thoải mái hơn.
Tức giận vì chất lượng phục vụ, James chụp lại món ăn của mình rồi đăng lên trang mạng xã hội của công ty lữ hành để phàn nàn. Trong ảnh, phần thịt gà bên trong vẫn còn sống, lộ rõ màu hồng. James cho biết anh phải tốn thêm hàng nghìn USD để ăn ở ngoài.
Hãng lữ hành ở Anh cho biết rất tiếc vì những trải nghiệm tồi tệ mà du khách gặp phải. Họ yêu cầu James và nhóm bạn liên hệ với đại diện của hãng để giải quyết vấn đề.
Việc ăn đồ chưa chín kỹ có thể gây đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa. Năm 2018, một nữ du khách đã chết sau khi ăn thịt bị sống trong kỳ nghỉ ở Hy Lạp. Kết quả điều tra cho thấy nạn nhân bị nhiễm khuẩn E.Coli. Nguyên nhân nhiễm bệnh này là tiếp xúc với nước bẩn, ăn các thực phẩm, rau quả chưa rửa sạch, đặc biệt là thịt gà chưa nấu chín.
Hãng bay Emirates quy tụ 1.800 đầu bếp từ khắp thế giới để tạo ra thực đơn đồ ăn khác biệt, phục vụ 55 triệu hành khách mỗi năm.
Màu vàng của lúa chín kết hợp với màu hồng, xanh của những đầm sen tạo nên khung cảnh thu hút nhiều du khách đến làng La Chữ.
Giáo viên 35 tuổi đi một mình tới vườn quốc gia Hawaii và hiện vẫn chưa rõ tung tích.
Quy định cấm khách Nhật Bản khiến nhiều người khó hiểu và cho rằng quán bar đang tỏ thái độ phân biệt.
Chén súp nóng hổi hoặc nồi lẩu nghi ngút khói là những lựa chọn thích hợp cho bữa ăn ở thành phố khi trời đang mưa.
Đưa gia đình đến Hà Nam dự lễ Phật Đản, du khách Ấn Độ ấn tượng với vẻ đẹp và quy mô của ngôi chùa lớn nhất Việt Nam.
Vào mỗi mùa hè, hoa cẩm tú cầu nở rộ lại khoác lên đảo Faial, quần đảo Azores màu xanh ấn tượng.
Nhiều du khách thường mang theo đồ ăn khi xuất ngoại, nhưng nếu không tìm hiểu kỹ bạn có thể bị cấm nhập cảnh, thậm chí phạt tiền.
Du khách đến Quy Nhơn thi chạy có thể dành thời gian để thưởng thức món đặc sản của vùng đất này.
Vận động viên từ Hà Nội và TP HCM tham dự giải chạy tại Quy Nhơn tháng 6 tới sẽ nhận được ưu đãi giá đặc biệt từ Bamboo Airways.
Ngoài tiết lộ về việc xử lý chất thải, thuyền viên cũng chỉ ra điều du khách không nên làm khi ở trên tàu.
Du khách có thể ngắm làn sương lững lờ ở Đà Lạt View hoặc cánh đồng chè mênh mông ở Cầu Đất Farm.
Có sự khác biệt lớn giữa những bức ảnh của du khách với hình các blogger du lịch đăng tải trên Instagram.
Tiệm bánh mì Phượng ở Hội An luôn thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước vừa mở cửa ở Seoul.
Người dân cùng du khách trong và ngoài nước đến quảng trường ở Nha Trang xem các tiết mục nghệ thuật khai mạc Năm du lịch quốc gia.
Du khách Anh ở Mexico 7 ngày, nhưng 5 ngày cô phải chịu đựng sự ồn ào của công trường xây dựng trong khu nghỉ dưỡng.
Các đại biểu quốc tế được bố trí nghỉ tại 21 khách sạn từ 3 đến 5 sao tại Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình.
Làng chài An Hải thích hợp cho những ai muốn tạm rời xa cái nắng oi bức của thành phố, thư giãn sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Đầu tháng 5, du khách đến Nhật Bản được thưởng lãm mùa hoa tử đằng nở rộ tại hoa viên Ashikaga, tỉnh Tochigi.
Sau cú nhảy xuống sông ở Nam Phi, chàng trai Australia phải đối mặt với việc cả đời ngồi trên xe lăn vì chấn thương.
Các học sinh áp dụng kỹ thuật làm giấy và in truyền thống để làm bằng tốt nghiệp cho bản thân, đồng thời tiếp thu kiến thức tốt hơn.
Thi thoảng du khách sẽ bắt gặp những con thuyền ra khơi đánh bắt.
Chùa Linh Ứng trên đảo Sơn Trà là ngôi chùa nổi tiếng nhất Đà Nẵng với bức tượng bồ tát cao bậc nhất Việt Nam nhìn ra biển. Để lên chùa, du khách phải di chuyển khoảng 10 km từ trung tâm thành phố và leo hết những bậc đá. Dịch vụ bay ngắm cảnh giúp khách có góc nhìn mới về điểm du lịch tâm linh này.
Không chỉ ngắm Đà Nẵng, hành trình còn đưa du khách xuôi về phía Hội An với loạt resort bên bờ biển, nằm dọc con đường nối hai thành phố du lịch nổi tiếng.
So với máy bay thông thường, phi cơ ngắm cảnh có cửa sổ lớn, nhưng không gian nhỏ hơn, khách không thể đứng thẳng mà phải khom người khi di chuyển. Chi phí cho một chuyến ngắm cảnh 30 phút từ 2 triệu đồng một khách.
Do đó, thủ đô Thái Lan đã được sách Guinness Thế giới công nhận là thành phố có tên dài nhất thế giới. Tuy nhiên, tên này ít xuất hiện trong cuộc sống thường ngày nhưng du khách vẫn có thể thấy nó ở một số địa điểm trong thành phố với các chiến dịch quảng bá du lịch.
Tại Thái Lan, người dân không gọi thủ đô của họ là Bangkok. Đó chỉ là tên gọi dành cho người nước ngoài. Người dân địa phương thường gọi là Khrung Thep Maha Nakhon hoặc Krung Thep, mang ý nghĩa là thành phố của các thiên thần.
Vương quốc Thái Lan nằm ở vùng Đông Nam Á, phía bắc giáp Lào và Myanmar, phía đông giáp Lào và Campuchia, phía nam giáp vịnh Thái Lan và Malaysia, phía tây giáp Myanmar và biển Andaman. Quốc vương trị vì Thái Lan hiện nay là Rama X.
Thủ đô của đất nước là Bangkok. Đây cũng là thành phố lớn nhất và là trung tâm chính trị, thương mại, công nghiệp và văn hóa của quốc gia này. Có nhiều hãng bay từ Việt Nam tới Thái Lan, giá vé khoảng 2 triệu đồng, tùy thời điểm.
Anh Trần Xuân Hải, nhân viên kinh doanh của một công ty du lịch ở TP HCM cho biết các hãng lữ hành lớn đều chuẩn bị sẵn vé máy bay, phòng khách sạn từ sớm nên giá sẽ thấp hơn so với khách đặt mua sát ngày. Nhiều công ty du lịch còn giảm giá hoặc có những chính sách ưu đãi, nên việc mua tour trong mùa cao điểm có thể rẻ và đảm bảo hơn nhiều so với du lịch tự túc.
Mùa hè, lượng khách đổ về các bãi biển trong nước thường khá đông, du khách có thể chọn các điểm đến lân cận như Thái Lan, Campuchia để nghỉ mát. Nếu đi cùng trẻ nhỏ, du khách cũng nên chọn những nơi có khí hậu mát mẻ, thưa khách. Thời tiết mùa hè khá khó chịu, du khách nên chuẩn bị nón, quần áo thoải mái và hạn chế mang theo đồ ăn vì dễ bị hư. Nếu muốn du lịch tự túc, du khách nên đặt phòng, vé máy bay từ sớm, lên lịch trình chi tiết khi đến những điểm du lịch đông khách.
Mong nhận được lời giải đáp từ các bạn. Xin cảm ơn.
Vì sao không được đóng cửa sổ khi máy bay cất cánh?
Góc hàng nhỏ của bà Ánh luôn tấp nập thực khách.
Bánh bèo ở đây giữ hương vị gốc của món ăn từ Huế. Chủ quán tiết lộ, gạo phải là loại dẻo, bánh mới mềm mại. Nhân tôm bên trong được thực khách đánh giá là đậm đà.
Suất ăn được nhiều người lựa chọn là phần thập cẩm gồm bánh bèo, bánh bột lọc, bánh ít trần và một cây chả. Các loại nguyên liệu được xếp đều trong một đĩa nhỏ. Tôm giã mịn được rắc lên ngay sau đó cùng ít bánh mì vụn. Nước mắm cho vào cuối cùng, cũng là thứ quyết định mùi vị của món ăn.
Chậm rãi cho từng miếng bánh đã ngập trong nước mắm vào miệng, bạn sẽ cảm nhận được vị mặn ngọt hài hoà trong vòm miệng. Nước mắm pha theo kiểu miền Nam, có vị cay nhẹ. Bánh mì vụn có độ giòn, tan chảy khi vừa vào miệng. Chả và nem đều do gia đình cô Ánh làm nên có vị khác nhiều nơi khác.
Thác cách thị trấn Chư Sê khoảng 3 km và cách Pleiku khoảng 45 km về phía đông nam. Khung cảnh thiên nhiên hoang sơ khiến điểm dừng chân này được nhiều phượt thủ yêu thích. Đường dẫn vào thác hơi dốc, có cầu thang bộ. Dòng thác chảy mạnh hơn, cây cối cũng xanh tươi hơn vào mùa mưa.
Gia đình diễn viên hài Ốc Thanh Vân sẽ có 5 ngày khám phá những điểm đến nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc.
Các em nhỏ cùng bố mẹ chu du qua các thành phố nổi tiếng bậc nhất là Seoul, Gyeonggido, Jeju và Incheon.
Khách sạn Grand Hilton nằm cách trung tâm thành phố Seoul 15 phút di chuyển và cách ga Hongje khoảng 10 phút đi tàu. Từ sân bay quốc tế Incheon, du khách mất 50 phút để đến nơi và khách sạn có dịch vụ đưa đón miễn phí.
Sau một ngày khám phá thủ đô Seoul, du khách có thể nghỉ ngơi, tập luyện tại trung tâm thể dục. Hồ bơi dài 25 mét của khách sạn cũng được thiết kế theo chuẩn của khách sạn 5 sao.
Công ty du lịch Tugo luôn có chương trình tour Hàn Quốc để phục vụ du khách. Bên cạnh những điểm đến thú vị, lịch trình hấp dẫn thì nơi ở là một trong những điểm mà công ty chú trọng để du khách cảm thấy hài lòng.
Khi tham gia tour du lịch Hàn Quốc, du khách có hội được trải nghiệm khách sạn cao cấp Grand Hilton với giá cả phù hợp. Chương trình tour Hàn Quốc cao cấp có giá 14,9 triệu đồng.
Lúc này, Uzelac cho biết phi hành đoàn bắt đầu phục vụ nước cho hành khách vì chuyến bay bị hoãn vài giờ. Một người đàn ông ngồi gần anh bông đùa rằng tiếp viên nên phục vụ vodka vì hành khách đã chờ đợi rất lâu.
Một tiếp viên hàng không nói cô không thích trò đùa này song người đàn ông vẫn tiếp tục. Vợ Uzelac đỡ lời rằng tất cả hành khách phải ngồi trên máy bay hàng giờ, tuy nhiên tiếp viên khuyên họ nên làm quen với điều này.
Theo Uzelac, bất ngờ, máy bay trở lại cổng xuất phát một lần nữa. Cảnh sát xuất hiện và đưa nam hành khách vừa nói đùa về rượu khỏi máy bay. Những hành khách trong cabin bắt đầu la hét và đồng loạt đứng dậy. Họ lên tiếng bảo vệ người đàn ông bị cảnh sát đưa đi, rằng anh ta không làm gì sai.
Cảnh sát thông báo không cáo buộc bất kỳ tội danh nào cho nam hành khách trên, nhưng Uzelac nộp đơn khiếu nại tiếp viên hàng không với Southwest Airlines.
Người Kalash có tín ngưỡng và các lễ hội đặc trưng từ ngàn xưa. Họ đội những chiếc mũ và đeo vòng cổ kết từ hạt cườm đủ màu sắc nổi bật. Đến Pakistan, bạn sẽ rơi vào thế giới của đủ loại màu sắc sinh động và tràn ngập tinh thần khám phá.
Lễ hội, đám cưới, các buổi tiệc, Pakistan đều không hề thiếu thốn như nhiều người lầm tưởng.
Bạn cần xin visa để nhập cảnh vào Pakistan. Từ Việt Nam, cách nhanh nhất đến Pakistan là quá cảnh tại Bangkok và nối chuyến đến Islamabad trên chuyến bay của Thai Airways. Ngoài ra các hãng Qatar hay Etihad cũng có chuyến đến Pakistan và quá cảnh tại Doha hoặc Abu Dhabi.
Đòn đảo Nokonoshima nằm trong vịnh Hakata, thành phố Fukuoka. Để đến đây, du khách phải di chuyển bằng phà khoảng 10 phút. Các chuyến phà từ bến tàu Meinohama khởi hành theo các khung giờ nhất định, mỗi tiếng một chuyến, đến 16h.
Mỗi mùa, khung cảnh trên đảo lại mang một màu sắc khác nhau với hơn 300.000 bông hoa. Trước đây, nơi đây chỉ là một hòn đảo bình thường, ít người sinh sống. Người dân chủ yếu sống bằng nghề đánh bắt. Nhờ trồng hoa và canh tác một số loại trái cây, Nokonoshima trở thành điểm du lịch không thể bỏ qua khi đặt chân đến thành phố Fukuoka.
Du khách có thể sử dụng xe đạp để khám phá vòng quanh đảo. Nhiều người Nhật Bản thích đi bộ để tập thể dục. Họ dành cả ngày để khám phá đảo. Du khách cũng có thể sử dụng xe buýt để đến các điểm tham quan.
Tulip và cúc chuồn là hai trong số các loài hoa hấp dẫn khách vào mùa xuân và mùa thu.
Hoa ở đây được trồng theo luống và phân chia thành các khu vực nhất định. Người Nhật còn trồng xen kẽ các loài hoa ở một số vườn để tạo điểm nhấn.
Thời gian lý tưởng để tham quan nơi này là buổi sáng khi ánh nắng còn dịu nhẹ, bạn sẽ dễ dàng chụp ảnh hơn. Buổi chiều lúc hoàng hôn cũng là khoảnh khắc được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên, thời gian này hơi lạnh và có nhiều gió nếu vào mùa xuân, bạn nên chuẩn bị thêm áo khoác.
Công việc chăm sóc, bón phân, diệt cỏ dại và tưới nước được công nhân thực hiện mỗi ngày để đảm bảo vườn luôn đẹp trong mắt du khách.
Trên đảo còn có nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng bán đồ lưu niệm để phục vụ du khách. Bạn cũng có thể tham gia lớp dạy làm đồ gốm truyền thống của Nhật Bản. Người yêu thích chụp ảnh có thể thuê trang phục kimono ngay tại cửa hàng lúc mới cập cảng.
Singapore Airline có nhiều ưu đãi lớn cho khách hàng dịp hè.
Singapore Airlines cũng ưu đãi lớn vé hạng phổ thông cao cấp và Thương gia.
Hãng hàng  không phục vụ bữa ăn nóng, đồ uống, rượu vang miễn phí suốt chuyến bay.
Dưới đây là gợi ý 4 cung hội nghị tầm cỡ phù hợp cho khách MICE.
Melbourne Convention Centrer bao gồm các vịnh triển lãm trải dài trong khu vực gần 500 m2.
Đội ngũ đầu bếp lành nghề của MCEC tạo ra các món ăn ngon với nguyên liệu lấy từ nhiều nhà sản xuất địa phương vùng Victoria. Với việc ứng dụng những công nghệ hàng đầu thế giới, MCEC cam kết mang đến những sự kiện sống động, tạo ra trải nghiệm khó quên cho du khách.
MCEC nằm trên bờ sông Yarra nổi tiếng, nép mình bên cạnh phố đi bộ South Wharf, cung hội nghị gần một số quán bar, nhà hàng và khu mua sắm của thành phố.
Nằm trên bờ sông Vancouver xung quanh núi non hùng vĩ, Trung tâm Hội nghị Vancouver từng đoạt nhiều giải thưởng, là một trong những cung hội nghị quốc tế có khung cảnh đẹp nhất thế giới và thuận tiện cho du khách đến trung tâm thành phố.
Làmột trong những trung tâm hội nghị hàng đầu của Canada, nơi đây tổ chức hơn 500 sự kiện và chào đón hàng trăm nghìn người mỗi năm, đồng thời đóng góp lớn cho nền kinh tế địa phương.
Vancouver Convention Centre đón tiếp hàng trăm nghìn người mỗi năm.
Được thành lập từ năm 1987, cung hội nghị quốc tế này bao gồm 2 tòa nhà kết nối với nhau với tổng diện tích 43.340m2 với các chức năng hội họp, triển lãm, đám cưới và khu hội họp toàn thể. Đây là một trong những cung hội nghị quốc tế trên thế giới thân thiện môi trường, với dịch vụ đẳng cấp công nghệ hiện đại và ẩm thực nổi tiếng.
Nằm ngay cạnh hòn Waikiki nổi tiếng, Trung tâm Hội nghị Hawaii là một trong những điểm đến độc đáo với sự hài hòa về hình thức và chức năng. Trung tâm có thiết kế mở đón ánh nắng mặt trời, nằm lọt thỏm giữa bóng râm của ruộng bậc thang và các mái hiên tự nhiên, được tô điểm bởi sân trước, thác nước và ao cá, tạo ra một nơi hội họp yên tĩnh nhưng mang nhiều sinh lực.
Hawaii Convention Center rộng hơn 92.000m2 phù hợp với các nhà tổ chức sự kiện trên toàn thế giới cho MICE.
Cung Hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng là sự kết hợp hài hòa giữa bên trong và bên ngoài, giữa hội họp và nghỉ dưỡng, nâng tầm giá trị của MICE.
Cụ thể, địa điểm này có phòng họp đa chức năng lớn với công suất đáp ứng lên đến 2.500 người và hơn 20 phòng chức năng cùng trang thiết bị tân tiến, thiết kế hiện đại. Ariyana Đà Nẵng được thiết kế với những tấm làm chống nắng kết hợp vách bê tông, tạo thành từng tấm chắn nắng tự nhiên che chắn hoàn toàn các tia nắng và hơi nóng từ hướng biển.
Ariyana Convention Centre sở hữu hơn 20 phòng chức năng cùng trang thiết bị tân tiến, thiết kế hiện đại.
Đại sảnh của Ariyana Đà Nẵng được trang trí bằng thảm dệt hoa văn chìm trang nhã gắn với hội họa gothic, những bức tranh thêu và tranh kính trên tường, mảng tường lớn gần 1.000 m2 ghép bằng gỗ rất tinh tế, do các nhà thiết kế Italy từ Công ty Chimento Desgin chế tác riêng cho công trình. Các bức tường được ốp gỗ nhập khẩu tạo hình lượn sóng bằng kỹ thuật phức tạp đòi hỏi độ chính xác cao. Sự kết hợp hài hòa giữa gỗ, gương và vải cùng hệ thống đèn chùm pha lê rực rỡ tạo nên một không gian lộng lẫy và sang trọng.
Không gian đa chức năng ngoài trời với điểm nhấn là hệ thống đài phun nước hiện đại là lựa chọn thú vị cho những bữa tiệc ngoài trời, như đám cưới, vào ban ngày lẫn ban đêm. Một điểm cộng của cung hội nghị là dịch vụ chuyên nghiệp và nhân viên được đào tào bài bản, có kinh nghiệm làm việc trong môi trường 5 sao.
Sự chăm chút, cầu kỳ của chủ đầu tư đã biến Cung Hội nghị Ariyana có tổng diện tích sàn xây dựng 12.000 m2 trở thành một trong những điểm đến nổi bật giữa không gian xanh mướt của khu vườn nhiệt đới ngập tràn cỏ hoa và hướng thẳng ra bãi biển.
Năm 1967, Chính phủ Singapore lên kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng quốc gia. Tuy nhiên, với diện tích nhỏ, Singapore không thể xây dựng thêm nhiều đường và hệ thống giao thông chỉ dựa vào xe buýt công cộng được dự đoán thất bại vào năm 1992.
Vì vậy, ý tưởng về hệ thống tàu điện ngầm ra đời vào 1967, khi Singapore mới chỉ bước sang năm thứ hai độc lập. Chi phí xây dựng MRT ước tính là 5 tỷ USD bị coi là tốn kém, có thể kéo lùi nền kinh tế của đất nước. Thậm chí, nhiều người tin rằng quá trình làm đường ngầm có thể phá vỡ long mạch và gây tổn hại vận khí quốc gia.
Năm 1982, mặc dù kế hoạch xây dựng hệ thống tàu điện ngầm được phê duyệt và triển khai, quá trình thi công vẫn gặp nhiều trắc trở.
Sự trùng hợp về đồng xu một đôla Singapore hình bát giác, giống hình bát quái theo phong thủy Trung Quốc được phát hành năm 1987, khiến nhiều người truyền nhau rằng, đó chính là bùa phong thủy. Trong khi, phần đầu tiên của hệ thống MRT đi vào hoạt động năm sau đó.
Nhiều câu chuyện được thêu dệt xoay quanh đồng xu này. Trong đó, nổi tiếng nhất là câu chuyện về vị hòa thượng khuyên mỗi người dân trên hòn đảo này đều phải mang theo gương bát quái để hóa giải phong thủy.
Lúc này, phương án được đề xuất là phát hành đồng xu một đôla Singapore hình bát giác để dễ dàng thực hiện lời khuyên của hòa thượng. Tuy nhiên, Cố thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu khi còn sống đã phủ nhận những câu chuyện này.
Hiện xu một đôla Singapore vẫn được coi là đồng tiền may mắn, bùa hộ mệnh của người dân trên quốc đảo sư tử. Yếu tố phong thủy trong đồng tiền được tin là mang đến tài khí và sự hưng thịnh cho quốc gia. Khi tới thăm quốc đảo Singapore, du khách sẽ thấy những món quà lưu niệm là đồng tiền xu bát quái.
Đầu tháng 5, Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia 2016 Kiran Jassal tới Việt Nam nghỉ dưỡng.
Người đẹp sinh năm 1996 khoe với người hâm mộ trải nghiệm uống thử rượu rắn tại Việt Nam.
Hoa hậu 23 tuổi dành một ngày khám phá Hội An.
Khi Đức Phật sắp đi vào cõi niết bàn, học trò được Người yêu quý, hòa thượng Ananda đã bày tỏ một mối lo lắng. Đó là việc chúng sinh sẽ làm các nào để thể hiện được sự tôn kính của mình đối với Người.
Đức Phật đã trả lời Ananda rằng, có 4 nơi nên đến thăm và chiêm bái, đó chính là nơi Người được sinh ra, thành đạo, chuyển pháp luân lần đầu tiên và nhập cõi niết bàn.
Ngày nay, 4 nơi đó chính là Lumbini, Bodh Gaya, Sarnath và Kushinagar. Những thánh địa này đón hàng triệu tín độ ghé thăm trong nhiều thập kỷ. Nơi đây cũng là những địa điểm hút khách du lịch bậc nhất tại Ấn Độ và Nepal.
Một tour từ Varanasi tới Bồ Đề Đạo Tràng rồi tới Patna, thủ phủ bang Bihar  trong hành trình 5 ngày 4 đêm có giá vào khoảng gần 300 USD một người.
Giá tour một người cho hành trình 11 ngày 10 đêm tới thăm 4 vùng đất thiêng này từ 850 USD.
Chủ nhân của chiếc xe bánh mì này là Cat O’Brien, 26 tuổi. Cô đã phủ lên xe buýt một lớp sơn màu xanh hải quân, trang trí bằng những cây xanh giả và bóng đèn vàng.
Sau khi từ bỏ công việc truyền thông tại một doanh nghiệp, cô gái Anh bắt đầu du lịch vòng quanh Đông Nam Á.
Cô chọn nội thất làm bằng gỗ, đồ trang trí đặc trưng như ở Việt Nam. Vải và gạch nhiều màu sắc được cô mua từ Hà Nội.
Cả nhà ăn trưa sớm tại một quán bình dân ở Vân Đồn, hết 150.000 đồng rồi đi tàu cao tốc từ cảng Cái Rồng ra đảo Quan Lạn. Để đảm bảo có tàu ra đảo và không chờ đợi lâu, hai vợ chồng đã đặt vé trước từ một công ty du lịch trên mạng.
Các bé phấn khích hơn khi tham gia hoạt động chèo thuyền trên sông Mang. Cả nhà mặc áo phao, ngồi thuyền chèo ra xa bờ. Nước ở Quan Lạn trong, có thể nhìn thấy cá bơi phía dưới.
Theo chị Trang, Quan Lạn còn rất hoang sơ, trong lành, chưa có nhiều du khách đến khám phá. Giá cả các món đồ trên đảo không đắt hơn ở đất liền. Hầu hết khách sạn ở đây đều tham gia vào một hiệp hội. Do đó, giá phòng tương đương nhau, không có tình trạng chèo kéo, tranh giành khách.
Bữa trưa, cả nhà được thưởng thức món lẩu cá với nguyên liệu là những thứ đánh bắt được từ buổi sáng. Ai cũng thích thú và hào hứng với trải nghiệm này.
Buổi chiều mát, cả nhà cùng tắm biển, đi dạo trên các con đường mòn hoang sơ trên đảo. Anh chị cho biết đối với những người không thích sự ồn ào của phố thị, sự yên tĩnh và trong lành của Quan Lạn là một trải nghiệm lý tưởng.
Sáng ngày thứ 3, gia đình nhỏ dậy sớm để đi chợ gần khách sạn. Đây là nơi bà con dân chài đổ bán hàng hóa đánh lưới được từ đêm trước. Đồ hải sản tươi sống sau khi mua, được anh chị đóng thùng xốp ướp đá mang về Hà Nội làm quà cho gia đình, người thân.
Đầu tháng 5, hồ chứa Wangkuai xả lũ, thu hút nhiều du khách tới ngắm cảnh sông Zhulong, thuộc huyện Li, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.
Sự cố xảy ra với một nam du khách chụp ảnh bên bờ sông sạt lở. Người này  nhảy cao, dậm chân mạnh lên tảng đất lớn, sau đó ngã 6 m xuống nước. May mắn, nam du khách này có thể tự trèo lên bờ và không bị thương, song anh ta làm mất điện thoại di động.
Các quốc gia châu Á tổ chức lễ Phật Đản thế nào?
Cung điện Versailles đón trên 7 triệu lượt khách mỗi năm.
Theo Ban tổ chức, một trong những lý do đoàn các đại biểu quốc tế dự Đại lễ Phật đản Vesak chọn đến Fansipan là bởi nơi đây đang sở hữu một quần thể văn hóa tâm linh được kiến tạo kỳ công. Quần thể này thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Đại tượng Phật A Di Đà cao 21,5 mét, đúc bằng đồng theo phương pháp độc đáo trên đỉnh Fansipan.
Nổi bật nhất trong quần thể là Đại tượng Phật A Di Đà cao 21,5 mét, đúc bằng đồng theo phương pháp độc đáo. Đó là ốp những miếng đồng nhỏ dày 5 mm lên một kết cấu khung sắt có thể tích gần 1.000 m3. Không gian trong lòng đại tượng Phật được ốp đá hoa cương nhập khẩu từ châu Âu.
Dịp này, các tăng vương, tăng thống, nhiều đại biểu, Phật tử khắp nơi tới Fansipan sẽ tham dự lễ cầu an đặc biệt trên đỉnh Đông Dương, để mở tâm hồn mình ra, nguyện cầu cho đất nước thái bình, muôn dân an lành thịnh vượng.
Tháp lưu ly 7 tầng là nơi quàn xá lợi Phật linh thiêng.
Sự kiện đoàn đại biểu quốc tế tham dự Vesak 2019 hành hương chiêm bái quần thể văn hóa tâm linh Fansipan Legend, thực hiện lễ cầu quốc thái dân an bên trong Đại tượng Phật A Di Đà rất quan trọng, thể hiện sức hấp dẫn của các điểm đến tâm linh Việt Nam với giới tăng ni, Phật tử quốc tế.
Các tăng vương, tăng thống, nhiều đại biểu, Phật tử khắp nơi tới Fansipan sẽ tham dự lễ cầu an đặc biệt trên đỉnh Đông Dương.
Sun Plaza Thụy Khuê tọa lạc tại vị trí đẹp bên bờ hồ Tây, Hà Nội.
Sun Plaza Thụy Khuê sở hữu quy mô 5 tầng tại khối đế của tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residences.
Lấy cảm hứng từ những ánh ban mai trải dài trên mặt hồ Tây, thiết kế bên trong Sun Plaza Thụy Khuê mang sắc vàng lấp lánh, hòa với thảm xanh của cây cối và đài phun nước tại quảng trường Mặt trời, mang đến một không gian hài hòa đầy tinh tế.
Thiết kế bên trong Sun Plaza Thụy Khuê mang sắc vàng lấp lánh và sang trọng.
Nằm ở thành phố Naha, tỉnh Okinawa, lâu đài Shuri được xếp hàng danh sách Di sản thế giới. Lâu đài Shuri được xây dựng khoảng vào thế kỉ thứ 12. Bao quanh lâu đài là những bức tường bằng đá trải dài. Trong khi đó, tòa nhà trung tâm của lâu đài lại là công trình kiến trúc bằng gỗ lớn nhất Okinawa. Đây là sự pha trộn phong cách của các nền văn hóa Nhật, Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên.
Thủy cung Okinawa Churaumi là một phần của Ocean Expo Park, được thành lập vào năm 1975 trên bán đảo Motobu của tỉnh Okinawa. Vào năm 2002, thủy cung được cải tạo lại và trở thành nơi sinh sống của 26.000 sinh vật biển từ hơn 740 loài khác nhau. Okinawa Churaumi từng được công nhận là một trong những thủy cung lớn và tốt nhất trên thế giới.
Để có một nồi nước dùng, bà chủ Nguyễn Thị Ngọc Ánh phải ninh 30 kg xương trong ba ngày, nấu tất cả theo công thức mẹ chồng truyền lại.
Trên đoạn đường dài hơn 300 km, du khách có thể ghé vào một số trạm dừng chân ven đường để nghỉ ngơi.
Qatar là quốc gia duy nhất trên thế giới có hãng hàng không và sân bay tốt nhất năm 2019.
Người dân Iceland từng phản đối khi chính phủ định làm đường qua một cánh đồng, nơi họ tin rằng đang là nhà của các yêu tinh.
Nhiều tour du lịch miễn phí được ban tổ chức tài trợ cho các đại biểu tham dự Đại lễ Phật Đản.
Trong một năm, Harrison Jacobs ghé thăm hơn 20 quốc gia và trải nghiệm những chuyến phiêu lưu kỳ thú.
Theo Sarah Jane, chủ nghĩa khỏa thân có thể giúp mọi người tự tin hơn về cơ thể của mình.
Nhiều người nghi ngờ vợ chồng du khách Anh bị ngộ độc thực phẩm trong chuyến đi tới Sri Lanka hưởng tuần trăng mật.
Vợ chồng nữ diễn viên Shin Da Eun tới vùng Tây Bắc Việt Nam và ấn tượng với một ngôi làng nhỏ của người địa phương.
Ngại xếp hàng hay dựng thẳng đũa trên món ăn là điều du khách cần tránh khi thăm thủ đô Bắc Kinh.
Các chuyên gia đánh giá, ngành khách sạn Việt Nam phải ứng dụng công nghệ phục vụ khách du lịch mới phát triển bền vững.
Theo Ban quản lý Vịnh Hạ Long, việc đấu giá quyền khai thác dịch vụ tại hang Luồn nhằm chấn chỉnh hoạt động và tránh thất thu thuế.
Trước khi đóng cửa, mỗi ngày vịnh Maya đón 5.000 khách, khiến các cây nhỏ bị nhổ bỏ, làm xói mòn đất, gây thiệt hại lớn các rạn san hô.
Mặc dù có mùi hăng nồng khó chịu, đậu phụ thối vẫn là món ăn nhanh được người dân và du khách yêu thích ở Đài Loan.
Hàng ăn của ông Cường nằm ở một con ngõ nhỏ, nổi tiếng với món bún bò Nam Bộ.
Du lịch giúp trẻ mở mang kiến thức, nâng cao kỹ năng sống và gắn kết hơn với cha mẹ.
Du khách có thể leo núi Phú Sĩ, tắm biển hoặc tham gia các lễ hội sôi động trải dài khắp mùa hè ở Nhật Bản.
Các hành khách hoảng loạn khi nhìn lối đi ngổn ngang gối, tạp chí, túi xách và vali.
Tùy hành trình và dòng tour lựa chọn, mỗi du khách sẽ được giảm lên đến 3 triệu đồng, khách đi theo nhóm nhận mức giảm đến 24 triệu đồng.
Du khách sẽ chơi 20 trò cảm giác mạnh ở Dragon Theme Park, 12 trò chơi nước tại Typhoon Water Park, đi Cáp treo Nữ hoàng… bất cứ lúc nào.
Dù ý thức mình có thể mất mạng bất cứ lúc nào, Ivan và Angela không thể từ bỏ đam mê chinh phục độ cao để chụp ảnh selfie.
Khu vườn Miracle ở Dubai rộng hơn 7 ha trưng bày 45 triệu bông hoa thu hút hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm.
Điểm tham quan đang thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp ảnh là một tiểu cảnh nằm bên hồ Tuyền Lâm.
Du khách có thể thưởng thức trà chiều kiểu Australia ở Hà Nội hoặc tham gia Vườn nghệ sĩ ở Cam Ranh, Khánh Hòa.
Ngọn núi Putaleng cao 3.049 m nằm trong xã Tả Lèng, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu.
Ông chủ sòng bài phát hiện ra nhóm khách lừa đảo khi một người trong số họ luôn ngồi đúng chỗ, đặt cược rất thấp và chẳng bao giờ thắng.
Cứ vào mùa lễ hội, nhiều nơi ở Việt Nam lại xảy ra tình trạng quá tải tại các điểm du lịch. Chen lấn, kẹt xe là hình ảnh dễ thấy. Nếu đi chơi mà phải cực nhọc như vậy thì tôi thà ở nhà còn hơn.
Đến Sài Gòn sinh sống và làm việc được hai năm, tôi chưa bao giờ ra đường dịp Giáng sinh nên không biết có chỗ nào vui vẻ, thú vị vào dịp này. Mọi năm, tôi thường ở nhà nghỉ ngơi và xem nó như một ngày bình thường. Năm nay, tôi quyết định sẽ đi ra ngoài. Nhưng tôi không biết mình có phải chịu cảnh chen lấn hay không.
Rất mong các bạn chỉ giúp những nơi không phải chen chân nhưng vẫn có thể tận hưởng một đêm Giáng sinh ấm áp. Xin cảm ơn.
Sài Gòn có chỗ nào thú vị để chơi trong đêm Noel?
Bệnh nhân 50 tuổi ở Cao Bằng được bác sĩ chẩn đoán u mạc treo ruột kích thước lớn, cần phẫu thuật theo kỹ thuật Mercedes.
Nhờ khung cảnh thơ mộng, ao sen làng La Chữ trở thành điểm chụp ảnh nhiều bạn trẻ tìm đến.
Đến La Chữ, du khách sẽ đi qua những con đường làng quê quen thuộc với hai hàng cây xanh tỏa bóng mát.
Một người nông dân đang đốt rơm rạ sau thu hoạch để chuẩn bị cho vụ lúa hè thu sắp tới.
Những người đi bộ ở Makawao nói rằng họ đã gặp Amanda vào buổi sáng ngày cô tới vườn quốc gia. Trong đó, một cặp vợ chồng nói chuyện với Amanda cho biết cô rất thân thiện, thái độ bình thường và vui vẻ.
Quán mở đến nay được gần 30 năm. Tô cháo tại đây có món dồi được nhiều khách ưa thích. Giá trung bình là 20.000 đồng một tô.
Faial, còn có tên gọi khác là Đảo Xanh, một trong chín hòn đảo thuộc quần đảo Azores, Bồ Đào Nha. Vào mỗi mùa hè, hoa cẩm tú cầu lại khoác lên Faial một tấm áo màu xanh.
Núi lửa phun trào bổ sung nước, carbon dioxide, lưu huỳnh dioxide, hydrogen sulfide và hydrogen chloride cho đất. Đất trên đảo Faial trở nên màu mỡ và giàu axit, tạo điều kiện thuận lợi cho hoa cẩm tú cầu sinh sôi.
Đất có tính axit cao còn giúp cẩm tú cầu phát triển lá và sắc tố trên hoa. Mỗi năm, loài hoa này càng nở rộ và xuất hiện ở nhiều nơi trên hòn đảo.
Cẩm tú cầu mọc ở ven đường, trên những cánh đồng và trải dài khắp các ngọn đồi. Những nơi mà loài hoa này nở đều có màu xanh mát vào mỗi mùa hè.
Trong suốt thời gian lễ hội, người dân địa phương sẽ trang trí nhà ở, khu vườn và nơi làm việc của họ với màu xanh để hòa hợp với khung cảnh. Ở Faial, cẩm tú cầu là nét đặc trưng của khu vực, vì vậy hái hoa sẽ bị coi là hành vi bất hợp pháp.
Để chiêm ngưỡng những loài hoa khác, du khách có thể trải nghiệm tour đảo quanh Azores và dừng chân ở Terceira, hay còn gọi là đảo Lilac. Nơi đây không chỉ có cẩm tú cầu xanh mà còn nhiều màu sắc khác nhau, trong đó có những loài hoa dại màu tím.
Dưới đây là danh mục những thực phẩm bị cấm nhập cảnh vào một số quốc gia phổ biến với khách du lịch hiện nay.
Động vật sống, các sản phẩm làm từ lông thú, lông chim.
Động vật, gia cầm, trứng chim, lông chim, các sản phẩm và phụ phẩm chế biến từ gia cầm.
Thực phẩm, thuốc và các sản phẩm từ vùng có dịch.
Nếu bị phát hiện mang theo những thực phẩm cấm nhập cảnh trên, du khách buộc phải vứt bỏ chúng, thậm chí bạn có thể bị phạt tiền và bỏ tù vì vi phạm quy định của họ.
Khi họ đang tạo dáng, một cơn sóng lớn chồm tới và cuốn cả hai vào phía vách đá gần bờ. Nhân chứng ở đó cho biết hai người phụ nữ chỉ bị vài vết xước trên người và nhận vé phạt vì đỗ xe trái nơi quy định để tới đây chụp ảnh. Chiếc máy ảnh của cả hai bị hỏng.
Tên món ăn xuất phát từ nguyên liệu để chế biến chính là những con tôm đất tươi, được đánh bắt lên còn nhảy lao xao.
Ở bất kỳ quán nào, chỉ mất vài phút là khách có ngay chiếc bánh xèo nóng hổi, thơm mùi gạo. Nếu ngồi ăn ở những địa chỉ có bếp đặt ngay trong không gian ngồi, bạn còn được dịp nghe âm thanh xèo xèo và quan sát các bước nấu nướng của đầu bếp.
Chiếc bánh nhỏ với con tôm đỏ au, thơm lừng ngay lập tức xuất hiện trước mặt bạn. Trên bàn không thể thiếu chén nước mắm chua ngọt cùng đĩa rau ăn kèm tươi xanh.
Để thưởng thức đúng điệu món này, bạn đặt bánh xèo lên chiếc bánh tráng dẻo, cho thêm ít rau mầm và xoài chua rồi cuộn tròn lại. Chậm rãi chấm cuốn bánh ngập trong nước mắm sóng sánh rồi cắn một miếng, bạn cảm nhận vị béo của dầu, vị ngọt của tôm tươi. Ai thích ăn cay có thể cho thêm ớt.
Tại trung tâm thành phố Quy Nhơn, bạn không khó để tìm thấy các quán bánh xèo tôm nhảy với giá từ 20.000 đồng một chiếc. Một số địa chỉ bạn có thể tham khảo là quán bà Năm Mỹ Cang, quán Gia Vỹ, quán ông Hùng, quán Anh Vũ.
Hơn 100 vũ công nóng bỏng sẽ kéo du khách hòa vào những điệu nhảy zumba sôi động, sexy dance hấp dẫn, kpop cover thời thượng và cả flashmob đầy cảm hứng. Đoàn diễu hành Carnaval trong trang phục sặc sỡ như ánh nắng mặt trời sẽ khuấy động quãng đường rộn ràng sắc màu từ khu Shophouse Europe tới Quảng trường Mặt trời.
Sức nóng của Sun Dance Festival còn cháy bỏng hơn với sự xuất hiện của DJ Trang Moon cùng giọng ca quyến rũ của Bích Phương. Đặc biệt, fan hâm mộ cocktail còn có cơ hội chiêm ngưỡng và thưởng thức loại thức uống miền nhiệt đới dành riêng cho lễ hội Sun Dance, được biểu diễn và pha chế bởi 20 bartender hàng đầu Việt Nam.
Bên cạnh không gian âm nhạc lôi cuốn, Sun Dance Festival còn là điểm tụ họp của những tín đồ ẩm thực. Du khách không chỉ bị hấp dẫn bởi thế giới ẩm thực 5 châu trứ danh, mà còn ấn tượng với hình ảnh sáng tạo của các gian hàng, được làm nên từ những chiếc xe cổ Volkswagen Kombi phong cách. Thiết kế hiện đại pha lẫn nét văn hóa cổ xưa của dãy phố ẩm thực Volkswagen Kombi tái hiện không gian dãy Shophouse Europe, được kỳ vọng làm hài lòng nhiều khách tham dự.
Đại diện Sun Group cho biết, từng trải nghiệm khiêu vũ, ẩm thực và nghệ thuật đỉnh cao tại Sun Dance Festival sẽ để lại trong du khách những ký ức về một miền di sản quyến rũ không chỉ ở kỳ quan thiên nhiên, mà còn tại nhiều lễ hội sôi động.
2 năm liền Carnaval Hạ Long đã diễn ra ấn tượng với những lễ hội đường phố sôi động, tạo nên thương hiệu về điểm đến. Với Cáp treo Nữ hoàng hai kỷ lục thế giới, vòng quay mặt trời ấn tượng, các công viên chủ đề lớn, khái niệm mùa Đông không đi biển miền Bắc đã dần thay đổi khi 4 mùa đều rộn ràng lễ hội tại tổ hợp giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex.
Tiểu khu Élyseé có lối thiết kế châu Âu xa hoa, được kỳ vọng là điểm ấn tượng của nhiều du khách.
Ngoài ưu đãi về giá vé máy bay, Bamboo Airways cũng phối hợp với ban tổ chức để đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, ăn uống của runner tại FLC Quy Nhơn. Khu nghỉ dưỡng đã chuẩn bị số lượng lớn phòng nghỉ ở nhiều tiêu chuẩn khác nhau, giá phòng ưu đãi đến 3 triệu đồng mỗi đêm cho các vận động viên đăng ký sớm.
Du khách có thể lựa chọn, mua sắm nhiều loại sản phẩm khác nhau từ thực phẩm, đồ trang trí đến các loại mỹ phẩm chế biến từ dừa và các nông sản quý khác bằng phương pháp thủ công đến công nghệ hiện đại. Ngoài ra du khách còn tận mắt tìm hiểu quy trình làm ra những viên kẹo dừa ngon ngọt, từng chiếc bánh phồng Sơn Đốc giòn béo hay trổ tài đan thắt các sản phẩm giỏ, chổi, các vật trang trí làm từ cọng và lá dừa của các nghệ nhân thực thụ đến từ vùng đất xứ dừa Bến Tre.
Trong không gian đậm chất văn hóa của Trung tâm thương mại The Garden Mall, một lần nữa hình ảnh về văn hoá truyền thống và con người của quê hương Đồng Khởi được tái hiện thông qua các tư liệu, tranh ảnh, những tuyển tập thơ của nhà thơ Nguyễn Đình Chiểu. Những ai có sở thích tìm hiểu về văn hoá lịch sử truyền thống dân tộc còn được xem các nhạc cụ dân tộc làm từ dừa rất ấn tượng.
Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn mới đây ra thông báo hỗ trợ các vận động viên của VnExpress Marathon 2019 chính sách giảm giá vé tàu.
Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tung ra nhiều khuyến mãi, ưu đãi cho hành khách đi tàu trong năm 2019.
Cách đây rất lâu, nước thải trên tàu đã bị xả thẳng xuống biển thông qua các van được gắn hai bên thành. Đây cũng là phương tiện du lịch bị chỉ trích nhiều nhất thời điểm đó vì ô nhiễm gây ra cho môi trường.
Ngoài ra, hệ thống xử lý được thiết kế và phê duyệt theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Tổ chức Hàng hải Quốc tế. Nói một cách đơn giản, khi bạn xả nước, nước thải chảy thẳng vào thiết bị xử lý trên tàu để lọc cho đến khi nó có thể uống được. Sau đó, nước này được bơm trở lại đại dương, cách xa đất liền.
Để ngăn ngừa bệnh này, các hành khách và thuỷ thủ đoàn phải thường xuyên rửa tay, đặc biệt sau khi đi vệ sinh và trước khi vào khu ăn uống. Đó cũng là lý do mà nhiều thuyền viên trên tàu cho biết, họ ghét nhất những vị khách không rửa tay đã tới bàn ăn. Ngoài ra, một số khách còn dùng tay không bốc đồ ăn trong các bữa tiệc buffet trên tàu.
Các nhân viên trên tàu du lịch 5 sao cũng đưa ra lời khuyên dành cho du khách về trang phục không nên mặc sau 18h, nhất là khi bạn bước vào phòng ăn. Đó là quần short hay áo choàng tắm. Đây là lúc các quý cô nên mặc những bộ váy mình yêu thích, đàn ông mặc vest để phù hợp với khung cảnh.
Điều gì xảy ra sau khi hành khách đi vệ sinh trên tàu du lịch?
Không gian nhỏ xinh của quán nằm trên một con dốc ở đường Trần Hưng Đạo. Ngay từ những bước chân đầu tiên đến đây, bạn sẽ cảm nhận được nét ấn tượng bởi những tấm vải in hoạ tiết thổ cẩm. Không gian bên trong lấy gam màu tím làm chủ đạo, tạo cảm giác nhẹ nhàng và dễ chịu.
Chỗ ngồi ở ngoài là sự lựa chọn hàng đầu mỗi khi đến quán này. Từ đây, bạn sẽ thu vào tầm mắt những ngôi nhà đầy màu sắc nằm bên triền núi. Đồ uống được khách ưa gọi cũng là cà phê và các loại sinh tố, nước ép. Giá dao động từ 40.000 đồng.
Quán có nhiều không gian ngồi cho thực khách lựa chọn. Buổi sớm bạn có thể ngồi bên ngoài để đón ánh nắng dịu nhẹ cùng tận hưởng bầu không khí trong lành. Thực đơn của địa chỉ này có đầy đủ loại nước uống được nhiều khách yêu thích, giá trung bình 45.000 đồng một ly.
Từ đường lớn, tài xế đưa tôi vào trong ngõ nhỏ, đi qua con kênh nước đục ngầu với những túp nhà lụp xụp bên bờ. Qua nhiều ngã rẽ, cuối cùng tôi cũng tới Choeung Ek ở vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Phnom Penh hơn 15 km.
Người viết trong chuyến du lịch Campuchia cuối tháng 4.
Đi khoảng trăm bước trên con đường đất, tôi bước đến điểm được đánh dấu số 1 trên bản đồ. Đây là nơi những chiếc xe tải ma, chở hàng trăm nghìn đoàn người Campuchia vô tội đến điểm cuối cuộc sống của họ. Hiện tại, nơi đây chỉ có một cây xanh với nhiều vết rạch xám xịt. Tòa nhà gác đã bị phá bỏ. Từ máy thu, giọng kể vẫn phát ra đều đều. Tôi có thể hình dung ra trước mắt những đoàn người bị bịt mắt, trói tay, im lặng đón chờ những điều sắp xảy ra.
Tôi dạo quanh một vườn nhỏ, nơi được đánh dấu là vườn trái cây trên bản đồ. Hàng rào của khu vườn là rặng cây thốt nốt, với những mố cứng sắc nhọn. Theo thuyết minh, khi không có gì trong tay, những tên lính Pol Pot sẽ cứa cổ nạn nhân bằng những mố cây thốt nốt lẹm như lưỡi cưa ấy.
Tôi bước vào vườn, không gian bị bao trùm bởi sự im lặng. Không có tiếng chim chóc líu lo như những vườn cây ăn quả khác, chỉ có tiếng chân đạp lá xào xạc dưới đất. Tôi vẫn bịt tai nghe, chăm chú từng lời giới thiệu và những câu chuyện liên quan của các nạn nhân. Họ là những người mẹ mất con, những đứa trẻ bơ vơ lạc gia đình. Có những nạn nhân bị ép phải hành quyết đồng bào của họ.
Khu vườn ăn quả này thực chất là những hố chôn người tập thể. Những hố sâu 5 m đã bị biến đổi sau các trận lũ, khiến chúng trở thành vùng trũng. Song tôi vẫn có thể thấy những dải bịt mắt hay mảnh vải rách từ quần áo của nạn nhân, cả những chiếc vòng tay nhỏ xíu. Điều đó đủ để tôi hiểu rằng, không chỉ người lớn, rất nhiều đứa trẻ đã bị sát hại ở đây.
Mặt trời dần đổ về phía Tây, bầu trời xanh không gợn mây. Không có một cơn gió nào, không khí đặc quánh quanh mũi. Mất vài phút trầm lặng, tôi cởi giày, tiến vào trong đài tưởng niệm. Mua một nhành hoa cúc và nén hương, tôi cúi mình dưới mái tháp với lối thiết kế đậm văn hoá tâm linh của người Campuchia.
Việc nhìn thấy các cô gái xinh đẹp, mặc váy thướt tha, phông nền là một địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới đã khơi dậy cảm hứng muốn đi du lịch của rất nhiều người.
Bảo tàng Louvre ở Paris, Pháp đẹp lung linh trong một bức ảnh của ngôi sao Instagram. Thực tế, du khách khó tìm được góc nào mà không có người.
Những bậc thang Tây Ban Nha lãng mạn ở Rome, Italy trên ảnh trái là những gì bạn thường tưởng tượng. Khi quyết định đến đây tham quan, bạn chỉ chụp được giống như bức ảnh bên phải.
Ảnh trái là những gì mà các ngôi sao Instagram khiến bạn nghĩ khi tới thăm đài phun nước Travi ở Italy, còn ảnh phải là thực tế diễn ra hàng ngày ở nơi này.
Disneyland ở Mỹ đẹp như một thế giới cổ tích khi bạn nhìn vào các bức ảnh được các blogger du lịch đăng lên trang cá nhân của họ. Khi đến đây, cảnh tượng bạn thường thấy là người đi lại tấp nập và xếp hàng chờ trải nghiệm các trò chơi.
Không gian quán ở Seoul mang đậm nét Hội An với những bức tường vàng và lồng đèn được mắc bên ngoài.
Một chiếc máy cassette, đèn dầu kiểu cũ được dùng làm trang trí trong quán ở Hàn Quốc.
Tiệm bánh ở Hàn Quốc có không gian ngồi cho khách. Nếu ở Hội An, quán phục vụ hơn chục loại khác nhau, tại Seoul, thực khách chỉ có thể chọn nhân thịt nướng, gà với phô mai, thịt bò hoặc thập cẩm. Đây cũng là các loại nhân được khách chuộng nhất ở Hội An.
Theo ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh, Khánh Hòa là tỉnh ven biển, có ba vịnh nổi tiếng về du lịch là Vân Phong, Cam Ranh và Nha Trang. Trong đó, vịnh Nha Trang được công nhận là một trong những vịnh đẹp nhất thế giới.
Địa phương có khí hậu ôn hòa quanh năm, cùng nhiều nhiều di tích lịch sử, văn hóa. Ông Vinh cho rằng đây là điều kiện để phát triển kinh tế du lịch, xây dựng Khánh Hòa trở thành trung tâm của sự kiện, thành phố du lịch năng động của Việt Nam.
Khi đến nơi, niềm vui của ba du khách nhanh chóng tan biến khi phát hiện ra dãy phòng của mình đang nằm cạnh một công trường xây dựng. Nơi này xây dựng từ sáng và tới tối vẫn không có dấu hiệu ngừng nghỉ. Khi Sarah lên giường vào lúc 21h, cô trằn trọc và không thể ngủ vì những tiếng búa đập, tiếng người la hét, ồn ào ngay bên cạnh.
Nữ du khách đã khiếu nại với khách sạn và được đổi phòng. Nhưng theo lời Sarah, mọi chuyện không khá hơn là bao. Kỳ nghỉ của cô bị hủy hoại hoàn toàn vì phải chịu đựng tiếng ồn 5 ngày liên tiếp trong số 7 ngày nghỉ dưỡng.
Sau khi đăng lời phàn nàn lên trang web của hãng lữ hành mà Sarah mua tour, cô đã nhận được lời xin lỗi. Đại diện của hãng lữ hành cho biết họ đang điều tra và liên hệ với khách để làm rõ sự việc, nhằm khắc phục sự cố.
Gần 3.000 phòng khách sạn được đặt giữ chỗ, phục vụ dịp Đại lễ. Các đại biểu quốc tế được bố trí nghỉ tại 21 khách sạn từ 3 đến 5 sao tại Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình. Các món ăn phục vụ đều là đồ chay. Xe đón đoàn, di chuyển trung bình hơn 100 lượt mỗi ngày.
Theo Thượng toạ Thích Minh Quang, Phó Tổng Thư ký Ủy ban Tổ chức Đại lễ Vesak, ngoài 40.000 suất cơm chay và nước uống miễn phí mỗi ngày, nhà chùa còn bố trí trên 400 xe điện phục vụ cho các Phật tử, người dân và du khách trong dịp Đại lễ. Do không gian chùa Tam Chúc rất lớn, khoảng cách từ cổng Tam quan ngoại vào Tam quan nội tới 4 km.
Bến cá tại làng chài hoạt động từ khoảng 5h sáng đến tầm 7h30, nếu muốn  thưởng thức hải sản tươi ngon vừa đánh bắt về từ biển, bạn nên cố gắng dậy sớm.
Bến cá không quá đông đúc do người mua bán chủ yếu là các hộ dân sinh sống nơi đây và một số thương lái đến thu mua hải sản để phân phối lại cho các nhà hàng. Dạo quanh bãi biển, thong thả tận hưởng một chút gió buổi sớm mai, sau đó bạn có thể ghé lại mua một ít hải sản để đem về homestay chế biến.
Do hải sản được mua trực tiếp từ bến luôn tươi ngon, người địa phương thường hấp, sau đó chấm nước mắm chanh, ớt làm theo công thức riêng của ngư dân làng chài. Còn gì tuyệt vời hơn khi thưởng thức một bữa ăn với đầy đủ cá mực ngon lành bên sóng biển rì rào.
Đặc biệt, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh quan hoa viên Ashikaga lộng lẫy khi về đêm với các dàn hoa tử đằng đều được thắp đèn chiếu sáng.
Những dàn tử đằng xếp tầng khoe sắc đẹp tựa trong những khung hình cổ tích. Với người Nhật, hoa fuji mang ý nghĩa tình yêu bất diệt, vì rễ cây bám sâu và chắc, là đề tài được đưa vào thơ ca, nhạc họa.
Giàn hoa tử đằng màu trắng khoe sắc bên cầu tại hoa viên Ashikaga. CNN từng chọn hoa viên này nằm trong top 10 điểm đến đáng mơ ước năm 2014 với đặc sản mùa hoa tử đằng.
Những chùm dây hoa tử đằng màu vàng tại hoa viên Ashikaga. Trong khuôn viên vườn có các khu thương mại dịch vụ như nhà hàng và quầy lưu niệm. Du khách có thể mua hoa về trang trí trong gia đình hoặc làm quà biếu tại các quầy bán hoa.
Du khách di chuyển tới hoa viên Ashikaga bằng tàu điện là tiện nhất. Gần nhất là ga Tomida thuộc tuyến thuộc tuyến JR Ryomo Line, từ nhà ga tới hoa viên đi bộ khoảng 13 phút.
Nam du khách được đưa vào bờ với máu chảy ra loang trên đầu. Cả nhà đinh ninh Gareth chỉ cần khâu vài mũi là ổn. Nhưng mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi Gareth nói với bố rằng, anh không điều khiển được hai chân của mình.
Bác sĩ kết luận Gareth bị gãy cổ, có nhiều vết bầm tím, sưng và máu tụ ở tủy sống. Với những chấn thương này, nam du khách khó có cơ hội đi lại được nữa.
Hiện tại, gia đình Gareth thành lập một quỹ từ thiện, kêu gọi mọi người hỗ trợ chi phí giúp anh có thể quay trở lại Australia, cũng như tiền sửa lại căn nhà để anh có thể dễ dàng di chuyển bằng xe lăn.
Hitomi Kaji, ca sĩ kiêm người mẫu Nhật Bản, vừa có chuyến đi ngắn ngày tới Đà Nẵng. Cô nghỉ trong resort 5 sao trên đường Trường Sa, giá phòng từ 7,8 triệu đồng một đêm.
Trong chuyến này, Kaji còn dành thời gian tới Quảng Nam để tham quan thánh địa Mỹ Sơn, nơi cách Đà Nẵng gần 70 km. Đây là tổ hợp bao gồm nhiều đền đài Chăm Pa, trong một thung lũng đường kính khoảng 2 km, bao quanh bởi đồi núi.
Cô cũng dạo chơi trong những con ngõ nhỏ tại Hội An.
Mặc cho tiếp viên nhắc nhở, cảnh báo, hai hành khách vẫn tiếp tục nhìn vào điện thoại, thay vì đọc tờ hướng dẫn an toàn bay.
Nhật Bản không chỉ nổi tiếng với thiên nhiên hùng vĩ, ẩm thực đặc sắc mà còn gây ấn tượng bởi những thành phố sống động vạn người mê.
Dù nữ du khách đã trèo ra chuồng tê giác an toàn, cô vẫn bị sở thú ở Mexico lên án.
Thực khách Pháp không hài lòng khi ngồi cạnh ai đó húp mì sùm sụp, nhưng không phải tất cả người ngoại quốc đều phản đối văn hóa này ở Nhật.
Nhìn bức ảnh cô gái trong trang phục mát mẻ, nhiều người cảm thấy họ như lạc vào hộp đêm chứ không phải một nhà hàng.
Gia đình Hà Anh nghỉ trong căn villa của một resort cao cấp ven Bãi Trường, Phú Quốc.
Hai du khách Mỹ bị cảnh sát Thái Lan bắt sau khi các bức ảnh khoe vòng 3 của họ trước ngôi chùa được đăng lên mạng.
Du khách nên tránh các địa điểm tập trung đông người và ghi nhớ đường dây nóng để liên hệ khi có trường hợp khẩn cấp.
Chiếc xích đu làm bằng gỗ tương tự ở Bali, Indonesia nằm trên một quả đồi ở Quảng Bình.
Chùa Tam Chúc và Bái Đính có nhiều điểm tương đồng trong vị trí, kiến trúc, tượng Phật và dịch vụ.
Lần đầu đến Hà Nội để nấu các món ăn phục vụ thực khách Việt, đầu bếp Eelke Plasmeijer muốn nguyên liệu hoàn toàn từ địa phương.
Sau khi lệnh kiểm dịch được công bố, nhiều người dân địa phương và du khách không ra đường.
Brisbane là thủ phủ của bang Queensland, nổi tiếng với bờ biển trong xanh và nhiều điểm đến đẹp bậc nhất Australia.
Đại diện sở thú Vũ Hán cho biết họ đưa chó vào chuồng sói để hai con vật có bạn, chứ không cố tình lừa dối khách tham quan.
Sân bay sắp khởi công, hàng loạt dự án quy mô hình thành, mùa nắng kéo dài tạo tiềm năng thu hút du khách cho thành phố biển miền Trung.
Một phi công tiết lộ sét đánh trúng máy bay nhiều hơn hành khách nghĩ, trung bình mỗi chiếc máy bay bị sét đánh hai năm một lần.
Sau khi đăng tải bức ảnh hôn nhau trên con tàu đang chạy ở Sri Lanka, đôi tình nhân người Bỉ không ngờ bị chỉ trích dữ dội.
Đại diện Ban giám đốc trao giải nhất tuần hai cho chị Thủy tại TP HCM.
Ban giám đốc trao giải thưởng tượng trưng cho đại diện khách hàng trúng giải đặc biệt tuần đầu.
Đại diện khách hàng trúng giải đặc biệt tuần hai nhận giải thưởng tượng trưng từ Ban giám đốc.
Đại diện công ty cho biết vẫn còn 8 tour bờ Tây nước Mỹ đang chờ đợi những vị khách may mắn khác. Đồng hành cùng Du Lịch Việt trên các tour, khách hàng không chỉ tận hưởng những ngày hè thoải mái mà còn nhận nhiều giá trị văn hóa tinh thần khác. Đó là các kiến thức về lịch sử, văn hóa, địa lý trên mỗi vùng miền bạn đi qua. Sự kiện cũng là dịp gắn kết yêu thương giữa các thế hệ, nuôi dưỡng hạnh phúc trong chính gia đình bạn.
Phòng tắm tiện nghi với bồn tắm cỡ trung bình.
Khách sạn có một nhà hàng với không gian mở và một quán bar.
Nhà hàng phục vụ buffet sáng và đón tiếp khách tới dùng bữa cả ngày.
Du khách có thể thư giãn dưới bể bơi ngoài trời hoặc bể bơi trong nhà.
Đại diện công viên cảnh báo du khách nên quan sát kỹ, thận trọng khi chụp ảnh selfie tại các khu vực nguy hiểm, như sông, suối và thác nước.
Lỗi này nhanh chóng được phát hiện, nhưng quá trễ để sửa sai vì con tàu đã đâm sầm vào tảng băng. Patten cho rằng nếu Titanic đứng yên tại nơi va chạm, nước biển đã không tràn vào các khoang khiến con tàu chìm nhanh đến như vậy.
100 lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường nhưng gặp khó khăn khi dập lửa vì các gian hàng nằm san sát, lối đi hẹp, trời gió mạnh. Ngọn lửa được kiểm soát sau khoảng một giờ.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường và cho biết hoàn thành điều tra trong hai ngày. Bà Naruemon Sae Hoon, Chủ tịch Hợp tác xã dịch vụ Chatuchak, không tiết lộ nguyên nhân hỏa hoạn, song đặt ra khả năng đường dây điện của chợ bị quá tải. Các ổ cắm và công tắc điện đều là loại không đạt chuẩn.
Chợ trời Chatuchak là một trong những khu chợ hút khách nhất Bangkok, chỉ mở cửa vào cuối tuần. Thiên đường mua sắm rộng hơn 140.000 m2 này thu hút 200.000 lượt khách vào ba ngày cuối tuần tới 15.000 gian hàng bán quần áo, sách, trang sức, mỹ phẩm cho đến cây xanh, đồ ăn.
Pino Musolino, đại diện cảng biển phía bắc biển Adriatic, cho biết bốn nữ du khách đến từ Mỹ, New Zealand và Australia bị thương nhẹ vì ngã hoặc cố chạy khỏi tàu khi du thuyền lao đến.
Chủ tịch hiệp hội tàu kéo ở Venice, Davide Calderan, cho biết du thuyền nằm ngoài tầm kiểm soát sau khi một dây cáp nối với tàu kéo bị đứt. Động cơ của du thuyền bị khóa trong khi thuyền trưởng kêu gọi trợ giúp.
Vụ tai nạn xảy ra vào giai đoạn người dân căng thẳng vì những du thuyền lớn vào quá gần bờ, gây tổn hại cho hạ tầng thành phố và hệ sinh thái.
Sáng kiến mang tên Untourist Amsterdam bắt đầu các hoạt động ngay trong tuần đầu tiên của tháng 6.
Thủ đô gần một triệu dân của xứ sở hoa tulip tuyên bố từ đầu tháng 5 rằng họ ngừng quảng bá du lịch trước sức ép của lượng khách khổng lồ. Khách đến Amsterdam được dự đoán tăng lên gần 29 triệu lượt trong 10 năm tới, từ mức 19 triệu hiện tại.
Chính quyền thành phố đã đưa ra một loạt biện pháp để ngăn chặn tình trạng quá tải, bao gồm cấm các khách sạn mới mọc lên tại trung tâm thành phố, cấm các tour du lịch đến phố đèn đỏ và tăng thuế du lịch.
Các bể tắm này là nơi tập trung đông khách nhất. Việc đầm mình dưới dòng nước thánh được cho là có thể thanh lọc cơ thể và tâm hồn. Theo truyền thuyết, trong một trận chiến, ác ma Mayadanawa đã làm nhiễm độc các sông suối khiến người dân đổ bệnh. Vì vậy, thần Indra tạo ra dòng suối này để chữa lành cho mọi người.
Hàng ngày, người dân và du khách đều đổ về Tirta Empul để thực hành nghi lễ thanh tẩy dưới dòng nước suối. Trước tiên, để vào đền, du khách buộc phải quấn sà rông, bất kể mặc quần hay váy dài. Ngay cửa đền có quầy để sẵn sà rông cho khách mượn. Theo hướng dẫn viên địa phương, phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt không được vào.
Nghi lễ tắm tẩy trần ở đền được gọi là Melukat. Người tham gia chuẩn bị lễ vật gồm hoa và nhang. Sau khi khấn nguyện, họ thắp nhang ở bệ thờ trên bờ và đặt hoa lên vòi nước, rồi cúi đầu dưới dòng nước trong vắt đang tuôn trào. Nước thánh từ vòi được đưa lên đầu ba lần và uống một lần. Để ước nguyện thành sự thật, du khách chỉ nên cầu một điều duy nhất.
Không chỉ là nơi thanh tẩy, Tirta Empul còn là đền thờ cúng. Ngôi đền bao quanh dòng suối linh thiêng này được xây vào khoảng thế kỷ 12 dưới triều đại vua Masula Masuli. Hiện quần thể của đền gồm 3 khu chính. Suối nước thánh nằm ở khu đền giữa, nơi khách nữ được yêu cầu buộc tóc gọn gàng mới được vào.
Khu đền trong là nơi diễn ra các hoạt động tín ngưỡng, cầu nguyện và hạn chế du khách tham quan, chụp ảnh. Tuy nhiên, các thầy ở đây sẵn sàng làm lễ cho khách đến viếng nếu liên hệ trước. Lễ vật đơn giản được thầy chuẩn bị cũng gồm hoa và nhang. Kết thúc nghi lễ, các thầy sẽ làm phép và ban nước thánh vào lòng bàn tay để uống và gạo trắng để đặt lên trán. Khách có thể công đức tuỳ tâm.
Với người dân địa phương, lễ vật được chuẩn bị và bày trí công phu. Họ thường đội khay lễ lên đầu để vào khu đền giữa. Tại đây có một không gian lớn cho người dân cầu nguyện.
Bên cạnh suối nước, bể tắm, khu đền ngoài của Tirta Empul còn có một hồ cá, xung quanh là nơi khách nghỉ chân và mua đồ lưu niệm.
So với một số ngôi đền khác, Tirta Empul không có khung cảnh thơ mộng hay hùng vĩ bao quanh. Tuy nhiên, vẻ trầm mặc của ngôi đền dưới tán cây cổ thụ cùng trải nghiệm tắm nước thánh không phân biệt người dân hay du khách, đã giữ chân nhiều người ưa khám phá.
Theo nhân chứng, hướng dẫn viên Rouf Ahmed Dar đã giải cứu tất cả khỏi dòng nước chảy xiết. Dar ban đầu bơi đến nơi an toàn nhưng khi nhìn thấy những người khác bị nước cuốn, anh lại nhảy xuống cứu họ và bỏ mạng.
Hai du khách Ấn Độ Manish Kumar Saraf và Sweta Saraf tỏ lòng biết ơn sâu sắc vì họ đã có cuộc đời thứ hai nhờ Dar, một quan chức cảnh sát cấp cao cho hay.
Hokkaido, vườn trái cây Yamanashi, khu vực sông Sumida là những nơi bạn nên ghé thăm khi đến thăm đất nước mặt trời mọc.
Đất nước có lễ hội bia kéo dài nửa tháng, thường uống bia ướp lạnh để giữ nguyên vị, không thách thức nhau trên bàn tiệc.
Xích đu được nối ở 2 đầu trên thân cây dừa, trang bị cả dây bảo hộ, thích hợp với những du khách ưa mạo hiểm.
Khi đăng ký tour linh hoạt tại OFO Travel, du khách sẽ được khám phá các thành phố nổi tiếng châu Âu, nghỉ tại khách sạn 4 sao.
Thực khách sẽ thưởng thức bữa ăn đẳng cấp 2 sao Michelin do đầu bếp Ophélie Bares nổi tiếng nước Pháp chế biến tại nhà hàng 5 sao Pink Pearl.
Với 250.000 đồng, thực khách có thể lựa chọn những món ăn được đầu bếp tại khách sạn Rex chế biến kèm 2 ly bia.
Ông Alain Dutournier nấu món ăn đặc trưng của đất nước mình, chia sẻ về câu chuyện nấu nướng để các học viên hiểu thêm về nghề.
Chỉ là quán nhỏ lụp xụp bên đường nhưng nơi bán bánh của ông chủ 60 tuổi vẫn thu hút rất đông thực khách.
Ông Alain Dutournier sẽ đem những món ăn mang hương sắc miền Tây Nam nước Pháp tới thực khách tại Hà Nội.
Tham gia sự kiện, bạn sẽ trực tiếp học hỏi kỹ năng nghề nghiệp và lắng nghe câu chuyện hơn 40 năm theo nghề của đầu bếp Pung Lu Tin.
Các hàng trên phố Quang Trung, Hòa Mã hay ngõ Hồng Phúc là những địa chỉ không thể bỏ qua của thực khách mê bún riêu ở thủ đô.
Ngôi làng 300 tuổi ở tỉnh Chiết Giang dùng phương pháp thủ công tạo nên những sợi mì mỏng như sợi chỉ.
Từng được coi là phương thuốc chữa bệnh, sủi cảo hiện có nhiều loại phong phú và được cả người Trung Quốc và nước ngoài yêu thích.
Sau khi được công nhận một sao Michelin, quán cơm gà ở Singapore thu hút nhiều du khách thích khám phá ẩm thực với một suất chưa đến 2 USD.
Ông chủ đời thứ 6 của nhà hàng lươn ở Tokyo, Nhật Bản tiết lộ bí quyết của món ăn nằm ở nước sốt tare với công thức gia truyền.
Trong dòng cá mú, cá mú nghệ có kích thước lớn nhất, có thể dài đến 2,7 mét và nặng tới 600 kg.
Đầu bếp của nhà hàng Trung Quốc chia sẻ họ phải phơi thịt vịt 3 ngày rồi mới cho vào lò quay để da giòn và thịt mềm.
Nhà hàng ở Tứ Xuyên sáng tạo ra điệu múa uyển chuyển kết hợp với việc chuẩn bị bát mì chỉ có một sợi duy nhất.
Quán mở giữa đêm nhưng lúc nào cũng kín chỗ, có khách phải đợi tới cả nửa tiếng mới tới lượt.
Nếu không biết, nhiều người sẽ nghĩ đặc sản này là một loại cháo. Tuy nhiên vẻ ngoài của món trông khá giống bánh canh. Đến Nghệ An, đặc biệt là thành phố Vinh, du khách dễ dàng tìm thấy nơi bán món này. Người xứ Nghệ ăn cháo canh vào bất kỳ bữa nào trong ngày.
Để làm ra những sợi bánh mềm, người ta thường dùng bột mì pha thêm chút bột gạo. Chủ một quán cháo canh đắt khách trên đường Hồng Bàng cho biết, bột được trộn với nước trước khi nhào cho mịn, đem đi cán rồi cắt sợi. Toàn bộ công đoạn đều làm bằng tay.
Tô cháo canh được dọn ra lúc nào cũng còn nóng hổi, điểm xuyết thêm ít lá mùi, hành lá, hành phi trông bắt mắt. Lý tưởng nhất là thưởng thức món này vào sáng sớm, vừa thổi vừa ăn mới đã. Khi thưởng thức, bạn đừng quên vắt vài lát chanh hoặc thêm chút ớt để tăng mùi vị.
Khi chuyến bay khởi hành chậm, hành khách có nhiều quyền lợi tương ứng với thời gian chờ.
Khi máy bay chậm trên 20 phút thì cứ 15 phút hãng hàng không phải thông báo, xin lỗi hành khách. Nếu chậm trên 2 giờ, phải phục vụ nước uống, trên 3 giờ phục vụ đồ ăn, trên 6 giờ phục vụ chỗ nghỉ, trên 12 giờ phải đổi chuyến cho hành khách.
Sự kiện hấp dẫn thực khách vì màn biểu diễn khéo léo của đầu bếp và những món ăn nổi tiếng của Nhật Bản, Việt Nam.
Ban tổ chức bố trí nhiều bàn ghế ngoài trời dành cho khách thưởng thức món ăn ngay tại sự kiện. Bạn Nguyễn Anh Thư, sinh viên Đại học Công đoàn, nhận xét các món ăn tại đây có nhiều lựa chọn, giá hợp lý, lạ miệng và khá ngon.
Thành viên trong Hội đầu bếp Việt Nam biểu diễn cách làm xôi chiên phồng. Món ăn có nguyên liệu đơn giản nhưng cách chế biến thể hiện được sự khéo léo, nhanh nhẹn của người đầu bếp. Sau khi hoàn thiện, đầu bếp đã mời khán giả thưởng thức miễn phí món ăn này.
Nhân viên mang những đĩa sushi đủ vị đến tay thực khách. Gian hàng này còn bán thịt xiên nướng với giá 20.000 đồng. Khách có thể ăn cả hai món với giá 50.000 đồng.
Bánh Takoyaki nhân bạch tuộc tại dãy bán đồ ăn Nhật Bản. Đây là loại bánh làm từ bột mì với nhân bạch tuộc băm hoặc thái hạt lựu và được nướng trong loại chảo chuyên biệt có tên gọi là chảo Takoyaki. Mỗi viên bánh tại đây có giá 5.000 đồng.
Khách tập trung đông nhất tại các quầy bán kem, trà sữa Nhật Bản do thời tiết oi nóng ngày cuối tuần ở Hà Nội. Trong ảnh là những que kem nho khô rượu rum, được bán với giá 25.000 đồng một chiếc.
Nhiều người tỏ ra thích thú với những bồn tắm mì ramen khổng lồ bởi tin rằng chúng chứa collagen, chống lão hóa và tăng cường sự trao đổi chất.
Mì ramen là món ăn không xa lạ với văn hóa và ẩm thực Nhật Bản. Tuy vậy, vượt xa khái niệm về thức ăn, món này nay còn là loại hình spa với dịch vụ tắm mì ramen đang tạo cơn sốt mới trên đất nước mặt trời mọc.
Tại thị trấn Hakone ở Tây Nam Nhật Bản, chủ tiệm spa Yunessun, ông Ichiro Furuya chia sẻ dạo gần đây, những vị khách mong muốn sở hữu làn da đẹp đặc biệt quan tâm đến collagen. Chất này giúp chống lão hóa và nằm ngay trong bì heo, thứ vốn là nguyên liệu của món mì ramen truyền thống.
Nhiều người tỏ ra vô cùng thích thú với dịch vụ mới này và tin rằng những bồn mì ramen khổng lồ có thể giúp tái tạo làn da, đồng thời tăng cường sự trao đổi chất trong cơ thể.
Dù là ngôi làng duy nhất của Uruguay sống trong điều kiện không có điện lưới và nước máy, Cabo Pilonio vẫn thu hút nhiều du khách tới tham quan.
Không một nhà dân nào ở Cabo Pilonio có điện lưới và nwóc máy, kể cả hệ thống thoát nước. Chỉ một số ít doanh nghiệp sử dụng điện từ máy phát, pin năng lượng mặt trời, năng lượng gió để thắp sáng. Ở điểm xa nhất của ngôi làng là một ngọn hải đăng đang hoạt động, nơi duy nhất của Cabo Pilonio được kết nối với điện lưới. Người dân cũng có thói quen lấy nước sạch để sinh sống từ những chiếc giếng tự đào hoặc trữ nước mưa.
Ngọn hải đăng là nơi duy nhất trong làng được nối điện lưới để hoạt động. Từ đây du khách có thể quan sát được hai hòn đảo ở phía đông và bắc và quan sát được hải cẩu sinh sống trên đảo.
Điều hấp dẫn nhất của Cabo Polonio chính là bãi biển với làn nước xanh trong, cát mịn màng và khu bảo tồn sư tử biển.
Ngôi làng này là một trong những nơi có nhiều sư tử biển sinh sống nhất khu vực Nam Mỹ. Chúng chủ yếu cư ngụ trên hai hòn đảo nằm ở phía đông và bắc của làng với phần mũi bán đảo, nên khi mọi người đứng trên ngọn hải đăng sẽ rất dễ thấy. Ngoài ra, vào tháng 9, 10 hàng năm, du khách cũng có thể quan sát được những chú cá voi đi tìm nơi ẩn náu dưới làn nước biển tĩnh lặng.
Làng có tới vài trăm ngôi nhà nhưng hiện tại chưa có điện lưới, những hộ kinh doanh dùng pin năng lượng mặt trời hoặc năng lượng gió để có điện thắp sáng.
Cabo Polonio cũng là nơi có bầu trời tối nhất và đêm trăng sáng nhất trong số các vùng ở bờ biển của Uruguay. Nguyên nhân là ngôi làng hiếm cây xanh và không có đèn đường vào ban đêm.
Tuy gần như không có điện và nước, làng vẫn phát triển một loạt các nhà hàng và nhà nghỉ để phục vụ du khách, nhưng phần lớn họ lựa chọn thuê lại nhà dân để ở. Ngày nay ở Cabo Polonio đã có thêm dịch vụ gọi điện thoại và Internet.
Với vẻ đẹp tự nhiên và nên thơ cùng điều kiện sống không điện nước, ngôi làng Cabo Polonio là một trong những điểm đến ưa thích của dân hippie Argentina và Brazil vào mùa hè.
Nơi duy nhất để du khách sạc điện thoại là cửa hàng tạp hóa và chỉ khi máy phát điện chạy. Vào ban đêm ở làng mọi người sẽ được trải nghiệm cuộc sống dưới những ánh nến.
Đang mải mê chụp ảnh khoe chiến tích của chuyến đi câu, Dan Carlin bất ngờ bị một chú hải cẩu lao lên giật lấy con cá lớn trên tay, đồng thời kéo thẳng ông xuống biển và gây thương tích.
Khoảng 20 giây sau khi bị lôi xuống biển, ông mới nổi lại lên mặt nước và có cảm giác bị hải cấu cắn vào người.
Trở lại thuyền, Dan phát hiện một vết rách lớn trên tay còn chân bị thương. Thậm chí, con hải cẩu đã kịp gặm một mẩu xương chân của người đàn ông này.
Dan lập tức được vợ đưa vào bờ để cấp cứu. Vết thương trên cánh tay ông phải khâu tới 20 mũi và mất hơn 3 tuần mới hồi phục.
Sự việc xảy ra hồi đầu tháng 4 nhưng đến nay mới được người đàn ông này chia sẻ rộng rãi. Qua câu chuyện của mình, Dan cũng muốn nhắc nhở các bậc cha mẹ nên cẩn thận hơn khi cho trẻ nhỏ chơi đùa với hải cẩu ở cự ly gần. Loài vật này đôi khi có thể không thân thiện như hình ảnh thường được thấy của chúng.
Theo khảo sát của website du lịch Mỹ MissTravel, phụ nữ Armenia được bình chọn quyến rũ nhất thế giới trong khi đàn ông Ireland dẫn đầu về độ gợi cảm năm nay.
Website Misstravel vừa có cuộc khảo sát ý kiến các độc giả Mỹ, bao gồm gần 45.000 nam và hơn 66.000 nữ. Kết quả cho thấy Armenia soán ngôi Brazil, trở thành quốc gia có phụ nữ quyến rũ nhất năm 2015. Đây là đất nước nhiều đồi núi nằm kín trong lục địa giáp với Thổ Nhĩ Kỳ và Iran.
Báo chí Mỹ bình luận rằng có lẽ cô Kim Kardashian đã có ảnh hưởng đáng kể trong cách nhìn nhận của những người tham gia bình chọn ra danh sách về sự gợi cảm này.
Đối với bảng xếp hạng cho nam giới, Ireland giành danh hiệu đất nước có đàn ông gợi cảm nhất hành tinh. Cuộc khảo sát còn cho thấy Mỹ, Anh và Australia đều xuất hiện trong top 10 nước có công dân quyến rũ nhất thế giới dù là nam hay nữ.
Ngay khi bị cá mập đớp lấy tay trái, một du khách Australia dùng tay còn lại đấm mạnh nhiều lần vào mặt con vật để nó há miệng, mở hàm răng sắc nhọn ra.
Lúc đó, Lucas đang bơi cách bờ khoảng 60 m, con cá tiến gần và cắn vào tay anh. Vị khách này phản ứng rất nhanh bằng cách đấm vào mặt cá mập nhiều lần, buộc nó phải há miệng, nhả cánh tay.
Thời gian qua, rất nhiều tranh cãi xoay quanh việc nên đánh vào đâu của cá mập nếu chẳng may gặp chúng. Một vài ý kiến cho rằng nên tấn công vào phần mũi trong khi các nhà khoa học lại khẳng định mắt cá mập nhạy cảm hơn, lại không gần răng sắc nhọn.
Món điểm tâm ở mỗi quốc gia phản ánh những nét văn hóa cũng như thói quen sinh hoạt khác nhau, chẳng hạn người Argentina uống 5 kg trà mỗi năm hay dân Nhật Bản vẫn ăn cơm với đậu nành lên men dù không thích.
Phở bò, bún chả, nem cua bể hay cà phê sữa đá được nhiều khách nước ngoài khuyên nên thử khi đến phố cổ Hà Nội.
Chuyên trang du lịch nổi tiếng SkyScanner vừa liệt kê danh sách 5 thành phố có ẩm thực đường phố ngon nhất châu Á. Trong đó, thủ đô Việt Nam xếp vị trí đầu tiên.
Bạn cũng có thể tiếp tục hành trình trải nghiệm ẩm thực của mình qua các khu phố người Hoa Yaowarat, chợ Banglamphu và Wang Lang.
Chợ đêm Nhiêu Hà, Ninh Hà và Thạch Lâm là những gợi ý tốt nhất.
Sau khi được đăng lên mạng, video nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng mạng xã hội. Nhiều ý kiến bày tỏ sự phẫn nộ và thậm chí rơi nước mắt trước cảnh những con voi bị lạm dụng, bóc lột sức lao động.
Nằm ở tận cùng phía đông Anegada, đảo lớn thứ hai của quần đảo Virgin trên biển Caribbean là đảo Conch. Đây là một hòn đảo nhân tạo bồi đắp từ hàng triệu vỏ ốc, cho thấy Anegada từng là một trong những nơi ốc xà cừ sinh sôi mạnh mẽ nhất ở Caribbean.
Đảo Conch không phải hòn đảo nhân tạo lớn nhất thế giới, nhưng nó đủ rộng để có thể được nhìn thấy trên bản đồ Google Earth. Ngày nay, Conch trở thành một địa điểm hút khách du lịch khi tới Anegada và các vùng lân cận.
Tuy nhiên du khách tới đây thường không dám cởi giày, dép để đi chân trần vì vỏ ốc quá sắc bén. Một trong những yêu cầu mà hướng dẫn viên thường nhắc khách khi tới hòn đảo này chính là đi giày thật thoải mái, và đế dày, chắc chắn.
Lý do mọi người không sử dụng vỏ ốc xà cừ của đảo Conch vì chúng không còn nguyên vẹn. Người dân muốn lấy thịt ốc phải đục một lỗ trên vỏ hoặc đập vỡ. Điều này khiến những chiếc vỏ ốc biến dạng và không thể trở thành món quà lưu niệm xinh xắn.
Những con ốc xà cừ đã và đang đóng góp rất nhiều cho sự phát triển, thu hút khách du lịch của người dân địa phương. Tuy nhiên, điều này cũng khiến chúng ngày càng trở nên khan hiếm và đứng trước nguy cơ tuyệt chủng do người dân đánh bắt quá mức.
Một thực khách khi ăn ở nhà hàng cho biết, đây là những miếng thịt bò ngon nhất anh từng thưởng thức, nhưng không chắc do tẩm ướp gia vị hay vàng lá.
Sau khi trả phí, nhân viên tại đây phát cho khách chiếc quần có đệm cao su ở phần mông và một đôi găng tay để tăng ma sát, giữ an toàn khi trượt xuống.
Đường trượt làm từ kính chịu lực, khách trượt xuống theo tư thế ngồi. Với chiếc quần đệm cao su và găng tay, khách có thể kiểm soát tốc độ nhanh, chậm tuỳ ý.
Quầy bán đồ lưu niệm của công viên nằm tại lối dẫn lên cầu kính. Các mặt hàng tại đây đều xoay quanh khủng long, chủ yếu là đồ chơi nhựa hoặc nhồi bông.
Ngỡ rằng có kỳ nghỉ tuyệt vời ở Hy Lạp, đôi vợ chồng Anh đến nơi mới biết khu resort họ thuê gần như đã đóng cửa hoàn toàn.
Bất kỳ đâu ở Scotland, du khách cũng có thể thấy ngựa một sừng, sinh vật biểu tượng cho sự thuần khiết, khôn ngoan và quyền lực.
Hoa chuông xanh nở từ giữa tháng 4 tới cuối tháng 5, mọc sát nhau như tấm thảm phủ khắp khu rừng Wakehurst.
Ba du khách Trung Quốc cố gắng bẻ thạch nhũ trong hang động để mang về làm quà lưu niệm.
Tham gia tour, du khách có dịp rong ruổi giữa thảo nguyên bao la, làm dân du mục thực thụ với giá trọn gói từ 16,99 triệu đồng.
Thịt từ giống heo đen thuần chủng được chăn thả tự nhiên, hương vị ngọt thơm, chắc mịn, thích hợp cho những bữa tiệc.
Thay vì mọc thẳng đứng, rừng cây dương ở thị trấn Hafford lại mọc cong queo và nhìn từ xa, nhiều người có cảm giác như chúng đang run rẩy.
Nữ du khách bị gãy chân trái và ba xương sườn, còn gia đình cô bình an vô sự trong chuyến du lịch vườn quốc gia ở Vân Nam.
Nhà thờ Hồi giáo tại Delhi cấm khách du lịch tham quan sau khi video hai cô gái nhảy múa bên trong thánh địa này lan truyền trên mạng.
Đến biên giới Saudi Arabia và Yemen, du khách sẽ bắt gặp hình ảnh đàn ông địa phương tự kết hoa để đội lên đầu.
Nhân viên phục vụ sẽ phải nhìn lượng khách trên bàn để chia khẩu phần thức ăn chính xác nhất.
Trong chùa Phật Ngọc, bức tượng ngọc bích là thứ không ai được phép lại gần, ngoại trừ Vua Thái Lan.
Người làm nghề phục chế cần hồi sinh những cổ vật xuống cấp, nhưng trong nhiều trường hợp sai lầm của họ có thể phá hủy cả một kiệt tác.
Khi nhân viên an ninh yêu cầu rời hồ trong công viên tự nhiên, các khách nước ngoài vẫn bơi thêm 20 phút.
Một du khách chi đến 9.000 USD để nghỉ trong resort 5 sao ở Maldives nhưng phàn nàn không gian ở đây quá ồn vì tổ chức tiệc cưới.
Nam du khách bị thương nặng khi rơi xuống miệng núi lửa sâu 20 m ở Hawaii, Mỹ.
Nam hành khách trên chuyến bay đến Anh thất vọng khi bỏ ra 4.000 USD mua vé nhưng phải ngồi trên chiếc ghế cũ, đầy bụi.
Khối đá bazan hình thành khi dòng dung nham gặp nước biển gợi liên tưởng đến con voi với lớp da sần sùi cùng mắt, vòi và chân.
Nữ du khách Anh bị chỉ trích vì để lại cho nhân viên dọn phòng Tây Ban Nha những món đồ dùng thừa, thay vì tiền tip.
Khu nghỉ dưỡng sang trọng Ephrathah Farms đã trở thành tâm điểm gây tranh cãi vì những luật lệ dành cho du khách.
Nhiều người thích thú nhưng một số khách phàn nàn khi thấy tờ hướng dẫn an toàn bay của hãng hàng không Hungary minh họa tiếp viên mặc váy bó.
Nhiều điểm đến đã được xây dựng lại, hoặc đổi tên để lôi kéo du khách.
Một chiếc trực thăng du lịch đã mất kiểm soát ở Hawaii, Mỹ khiến 3 người thiệt mạng, gồm một phi công và hai nữ hành khách.
Chỉ cần bỏ ra 9 USD, bạn có thể xem phim người lớn thực tế ảo tại Hàn Quốc.
Hai blogger Australia không thể tưởng tượng rằng khi trở lại bãi biển yêu thích họ phải chứng kiến rác tràn ngập trên bờ cát hồng.
Phượt thủ sẽ tới hồ nước xanh lam ở Canada hay dãy nhà cầu vồng ở Mỹ để tìm cảm hứng sáng tạo màu sơn mới.
Nhờ đi theo tiếng chó sủa, đội cứu hộ đã tìm thấy thi thể người đàn ông mất tích khi leo núi ở Mỹ.
Dịch vụ đắt đỏ, các điểm du lịch đông đúc, ngân hàng và nhiều nơi trông trẻ đóng cửa khiến người Nhật không vui khi được nghỉ dài.
Trên tài khoản mạng xã hội của Andreita Levin cho thấy cô đã tới thăm chùa Phật Ngọc Royal Pantheon ở thủ đô Bangkok, ngôi đền xanh Rong Sue Ten ở Chiang Rai và công viên lịch sử Sukhothai ở Sukothai. Đó đều là những địa điểm linh thiêng được người dân Thái Lan tôn thờ.
Sau khi bị chỉ trích dữ dội, Levin đã xóa các bức hình xoạc chân ở chùa Phật Ngọc và đền xanh tại Chiang Rai, nhưng cô giữ tại tấm hình chụp ở công viên lịch sử Sukhothai.
Tự mô tả là một nghệ sỹ khiêu vũ và hướng dẫn pilates, Levin cho biết, chính người hướng dẫn viên du lịch đã tạo điều kiện và thuyết phục cô chụp các tấm hình tại những nơi này.
Trong khi đó, chúng ta phải gánh chịu chi phí bảo vệ môi trường, an ninh trật tự. Đối với du khách, họ bị cắt giảm thời gian nghỉ tại khách sạn, ăn những bữa rẻ tiền, bị ép buộc vào các cửa hàng mua sắm với giá cao gấp nhiều lần. Sau khi biết mình bị lừa, các du khách này đã lên mạng nói xấu người Việt Nam, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh đất nước và con người Việt Nam.
Qua vụ việc, Bộ cũng đã tăng cường thanh tra, kiểm tra, các công ty lữ hành, đồng thời tuyên truyền xử lý vi phạm. Mặt khác cũng cẩn trọng hơn trong việc xét duyệt cấp giấy phép lữ hành quốc tế cho các công ty.
Ngoài những mặt còn tồn tại, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng cho rằng, thời gian qua du lịch Việt Nam đã có nhiều bước tiến. Trong 3 năm, ngành du lịch đã tăng gần gấp đôi lượng khách quốc tế đến Việt Nam. Với tốc độ tăng trưởng này, dự kiến trong năm nay này ngành du lịch sẽ hoàn thành mục tiêu của Nghị quyết 08 đặt ra là đón khoảng 18 triệu lượt khách quốc tế và phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước.
Liên quan đến vấn đề này, theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, thời gian qua du lịch Việt Nam đã có nhiều bước tiến. Trong 3 năm, ngành du lịch đã tăng gần gấp đôi lượng khách quốc tế đến Việt Nam. Với tốc độ tăng trưởng này, dự kiến trong năm nay này ngành du lịch sẽ hoàn thành mục tiêu của Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị đặt ra là đón khoảng 18 triệu lượt khách quốc tế và phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước.
So với các nước trong khu vực, Việt Nam có những điểm mạnh về tài nguyên tự nhiên, văn hóa, sự canh tranh về giá… Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng, vấn đề thị thực, độ ưu tiên trong ngành du lịch chưa cao. Đây cũng chính là lý do khiến năng lực cạnh tranh du lịch Việt Nam bị đánh giá xếp hạng thấp.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, muốn khắc phục được những tồn tại trên thì thời gian tới, ngành du lịch Việt Nam cần phải đẩy mạnh công tác, quảng bá, xúc tiến tại những thị trường quan trọng, đặc biệt là thị trường Trung Quốc. Ngoài ra, phải nâng cao năng lực cạnh tranh du lịch, cơ sở hạ tầng và vấn đề thị thực.
UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu đơn vị thực hiện khi đưa phương tiện vào hoạt động phải đảm bảo các điều kiện về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, được đăng ký, đăng kiểm, cấp biển số và lắp đặt đầy đủ thiết bị giám sát hành trình.
Việc làm này nhằm hạn chế các xe ô tô từ 29 chỗ trở lên vào thành phố, góp phần giảm áp lực ùn tắc giao thông khu vực vào làng nghề.
Với thành tích này, Lexie Alford dự kiến sẽ phá kỷ lục Guiness cũ để trở thành người trẻ nhất đã tới 196 quốc gia có chủ quyền. Kỷ lục trước đó thuộc về anh James Asquith, du khách người Anh đi khắp thế giới ở tuổi 24.
Hiện tại, thế giới có 206 quốc gia và vùng lãnh thổ tuyên bố có chủ quyền. Trong đó, 193 quốc gia là thành viên của Liên Hợp Quốc, Mỹ công nhận 195 quốc gia là nước độc lập.
Lexie cho biết, từ năm 12 tuổi, cô bắt đầu tiết kiệm tiền cho những chuyến đi sau này và dự kiến sẽ phải đặt chân tới 196 quốc gia có chủ quyền. Vào sinh nhật 18 tuổi, cô gái Mỹ đã tới 72 quốc gia. Con số này đưa cố tới gần hơn việc phá kỷ lục thế giới.
Hơn 7 tháng, Lexie đi một mình. Trong vòng 2 năm, cô gái đặt chân tới 50 quốc gia khắp châu Âu, châu Á, châu Phi, Trung và Nam Mỹ, Caribbean và quần đảo Nam Thái Bình Dương.
Sau khi hoàn thành mục tiêu lớn trong đời, Lexie cho biết cô dự kiến tiếp tục đi càng nhiều nơi càng tốt. Chuyến đi tới, cô hi vọng sẽ đến đỉnh núi Nyiragongo tại Cộng hòa Dân chủ Congo để chiêm ngưỡng hồ dung nham lớn nhất thế giới.
Mới đây, chính quyền địa phương vừa đạt thỏa thuận với các tiểu thương trong chợ. Như vậy, vào tháng 7 tới, tất cả các cửa hàng, lò mổ ở chợ Gupo sẽ đóng cửa và quy hoạch thành công viên công cộng. Đây thực sự là một tin rất vui với những người yêu chó tại Hàn Quốc và thế giới.
Được biết, tổ chức nhân đạo quốc tế HSI đã làm việc với các tiểu thương trong khu chợ Gupo suốt 4 năm qua, giúp họ chuyển đổi mô hình kinh doanh.
Gần 2 triệu con chó được nuôi ở hàng ngàn trang trại trên khắp Hàn Quốc mỗi năm. Đây là quốc gia duy nhất được biết tới có những trang trại nuôi chó.
Trên khắp châu Á, ước tính khoảng 30 triệu con chó bị giết và ăn thịt hàng năm, nhưng chủ yếu là chó nuôi bị đánh cắp hoặc chó hoang.
Giết chó bằng điện giật là cách làm phổ biến nhất, khiến những con vật đáng thương bị chết chỉ trong 5 phút.
Tại Hàn Quốc, một bộ phận người dân còn duy trì thói quen ăn thịt chó vào tháng 7 và tháng 8 mỗi năm. Đó là món súp truyền thống có tên gọi bosintang. Họ tin rằng, đó là cách giúp cải thiện sức khỏe, tăng cường sinh lực.
Vùng biển bí ẩn này đã trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo cho các bộ phim nổi tiếng, tác phẩm văn học. Suốt 70 năm, dưới đáy biển ở Tam giác Quỷ vẫn còn hàng trăm xác máy bay, tàu thủy nằm lại vĩnh viễn.
Trước đó, các nhà nghiên cứu còn suy đoán tam giác quỷ có thể liên quan tới những cái hố khổng lồ hình thành ở Serbia. Hố địa ngục không chỉ xuất hiện trên đất liền, còn có ở nhiều vùng biển trên thế giới.
Người ta nghi ngờ những cái hố đại dương khiến nhiều tàu thuyền qua vùng biển Tam giác quỷ Bermuda lần lượt biến mất kỳ lạ.
Sóng dữ từng ghi nhận như một cơn sóng thần cao tới 30m xảy ra sau trận động đất và lở đất ở vịnh Alaska Lituya Bay vào năm 1958.
Đây là khu vực với lưu lượng tham gia giao thông cao. Các chuyên gia nhận định đây là một trong những lý do khiến nhiều máy bay, tàu thuyền gặp nạn.
Vài người mở rộng tầm mắt bằng cách đến những bãi biển tuyệt đẹp, thăm quan các kiến trúc của thành phố cổ. Nhưng cũng có những người khác lại cần treo lơ lửng ở độ cao hàng trăm mét mới đủ để thỏa mãn đam mê.
Từ những con đường hẹp nằm rìa hai vách đá, tới những hang đá sâu dưới mặt nước, đây là 13 điểm thăm quan nguy hiểm nhất thế giới, nơi các du khách táo bạo không ngừng đổ xô đến mỗi năm.
Ngọn núi cao nhất thế giới không hề dễ leo. Vùng tử thần của Everest nằm ở độ cao gần 8000 mét đặc biệt nguy hiểm vì mức độ oxy và áp suất khí quyển thấp. Phần lớn nguyên nhân gây tử vong ở đây là do tuyết lở và trượt chân té ngã.
Hơn 200 người đã chết khi leo núi Everest. Với mật độ quá đông người trên núi cũng được cho là nguyên nhân của ít nhất 11 cái chết trong tuần qua.
Cảnh sát trưởng hạt Newton nói rằng văn phòng cảnh sát trưởng đã nhật được từ 5 đến 10 cuộc gọi mỗi năm để báo cáo về việc có người rơi hoặc bị thương khi leo ra vách Hawksbill Crag ở Arkansas.
Vào thứ 7 trước, một sinh viên 20 tuổi đã rơi xuống 30 mét và tử vong khi cố gắng chụp ảnh trên vách đá.
Khoảng 12 người chết mỗi năm ở Grand Canyon. Hai người đã tử vong vào tháng 3. Trung bình, từ 2 đến 3 cái chết có nguyên nhân do rơi ngã. Các nguyên nhân khác bao gồm các vấn đề về y tế, nhiệt độ, đuối nước, tai nạn giao thông, và tự tử.
Khi một con đường mới mở cho xe ô tô và xe tải thì số người chết cũng giảm đi. Nhưng vẫn có ít nhất 22 người đi xe đạp đã tử vong trên con đường này từ năm 1998.
11 người đã chết trên đường thủy Colorado vào năm 2016, 9 người chết vào năm 2015, và 14 người chết vào năm 2014, theo Fox 31 Denver.
Còn có tên gọi là núi Everest dưới nước vì độ khó và đòi hỏi chỉ những người lặn chuyên nghiệp mới có thể điều hướng nó ở độ sâu 100 mét. 12 người đã chết khi lặn trong hang kể từ năm 1981.
Mont Blanc được gọi là một trong những ngọn núi chết chóc nhất thế giới vào năm 2012 khi có một báo cáo tổng kết rằng có 100 người tử vong mỗi năm ở đây. Một trong các nguyên nhân là sự phong phú của các tour du lịch. Sự bùng nổ các công ty du lịch khiến nảy sinh tâm lý an toàn làm cho các hướng dẫn viên bỏ qua các nguy cơ tiềm ẩn trong việc leo núi.
Nhiệt độ ở The Maze có thể đạt đến hơn 43 độ, trong khi cần đến 3 ngày sự hỗ trợ mới đến được với những người bị thương, mất nước, hay mất tích.
Không ai bị chết trong khi đi bộ trong Mê cung vì nơi đây khuyến cáo chỉ dành cho những người đi bộ có kinh nghiệm. Tuy nhiên, vẫn có 2.000 người đi bộ qua nó mỗi năm.
Floria có những bãi biển đẹp nhất thế giới nhưng đây là nơi có nhiều vụ du khách bị cá mập tấn công hơn bất kì nơi nào trên thế giới. Năm 2017 đã ghi nhận 9 vụ cá mập tấn công ở hạt Volusia trên tổng số 88 vụ toàn thế giới. May mắn không có vụ nào dẫn đến tử vong.
Đây thực chất là một con đường đi bộ hẹp, cao 300 mét ở cả hai bên. 6 người đã tử vong trên con đường mòn này kể từ năm 2004.
Leo lên đỉnh Half Dome phải leo lên một vách đá dựng đứng bằng dây cáp. Có từ 8 đến 20 người đã tử vong kể từ khi hệ thống dây cáp được lắp đặt khoảng 100 năm trước, nhiều người hơn đã chết trên con đường dẫn đến cáp. Công viên quốc gia Yosemi đã quyết định ban hành hệ thống cấp phép vào năm 2010 để hạn chế số người leo núi xuống còn 300 người mỗi ngày để tránh tắc nghẽn nguy hiểm.
Tuy nhiên, những chiếc móc sắt trên hệ thống mái lát đê chạy dọc theo bãi tắm này đã bị hoen gỉ, đứt gãy tạo thành những cái chông hết sức nguy hiểm đối với du khách.
Nhiều người dân nơi đây cho biết, từng có người giẫm phải những chiếc móc sắt này gây chảy máu. Người dân nơi đây cũng cho biết, tình trạng này đã xảy ra từ lâu nhưng các ngành chức năng chưa khắc phục, xử lý.
Ông Lê Ngọc Trung, cán bộ Văn phòng UBND xã Thạch Bằng, cho biết, đê biển ở Khu du lịch biển Xuân Hải có chiều dài khoảng 2km, do huyện Lộc Hà quản lý.
Ông Charles W. Jackson Jr, 66 tuổi, đến từ Raleigh, hiện đã về hưu. Theo lời kể của ông Jackson, ông dã lấy những con số may mắn từ gói bánh mà cháu gái mua cho cả nhà ăn trưa tại một nhà hàng ở Việt Nam cách đây vài năm. Ông trung thành với dãy số này suốt nhiều năm nay và chỉ thay đổi số Powerball.
Trong cuộc họp báo tại trụ sở xổ số Bắc Carolina ở Raleigh, ông Jackson cho biết, khi dò thưởng, ông chỉ nghĩ sẽ giành giải khoảng 50.000 USD. Trước đó, ông cũng trúng vài giải nhỏ, nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ nhận được giải độc đắc.
Ngay sau khi nhận tin trúng giải, ông Jackson đã gọi điện báo cho vợ mình là một phụ nữ gốc Việt. Ông chọn nhận tiền mặt một lần với tổng số tiề 223 triệu USD. Với số tiền này, ông dự kiến sẽ quyên góp tới 3 tổ chức từ thiện, bao gồm giúp đỡ trẻ em và các cựu chiến binh. Ngoài ra, ông Jackson sẽ tặng em trai 1 triệu USD và dự định sẽ cùng vợ về Việt Nam du lịch. Trước đó, ông tới Việt Nam du lịch khoảng 20 lần.
Bên cạnh chuyến đi sắp tới về quê vợ, hiện ông Jackson chưa có kế hoạch nghỉ ngơi xa xỉ nào với khối tài sản khổng lồ vừa nhận được.
Trên một đoạn đường thuộc quốc lộ 73, Ứng Hòa, Hà Nội người dân đổ chất thải gồm rác vô cơ và hữu cơ, rồi đốt gây xú uế và ô nhiễm rất nặng cả một khu vực. Ảnh Nguyễn Văn Đông.
Sài Gòn cũng mờ ảo trong khói bụi ô nhiễm. Tác giả Kiều Tân Tiến.
Bạn sẽ rất khó để tìm thấy giấy vệ sinh trong nhà vệ sinh ở Ấn Độ, thay vào đó là một xô nhỏ đựng nước để rửa.
Trong cộng đồng Tidong ở Indonesia, một cặp vợ chồng mới cưới sẽ không được vào nhà tắm trong 3 ngày để tránh những điều xui xẻo. Các thành viên trong gia đình sẽ giám sát điều này để đảm bảo truyền thống không bị phá vỡ.
Tại nhiều nước, khạc nhổ bị coi là thô lỗ nhưng ở bộ lạc Maasai, Kenya, đây là cách chào hỏi thông thường và thể hiện sự tôn trọng. Các thành viên của bộ lạc sẽ nhổ vào tay họ trước khi bắt tay người khác. Họ cũng làm điều này với những đứa trẻ sơ sinh hoặc thậm chí với một cô dâu để ban phước và cầu chúc may mắn cho cô dâu.
Hoa hồng là một món quà được yêu thích trên thế giới. Tuy nhiên, ở Mexico, tốt nhất bạn không nên tặng hoa hồng vàng. Nó có nghĩa là cái chết trong văn hóa Mexico.
Đây là một truyền thống cũ có từ thế kỷ 16 của Đan Mạch. Vào ngày sinh nhật, nếu bạn vẫn còn độc thân, bạn bè sẽ ném bột quế vào bạn. Truyền thống này liên quan đến các thương nhân gia vị Đan Mạch, những người thường không có thời gian cho hôn nhân do họ đi khắp thế giới để giao dịch buôn bán.
Cho dù là một cuộc họp, hay một bữa tiệc, người Venezuela thường đến muộn hơn so với giờ hẹn. Họ tận hưởng một lối sống chậm rãi ngay cả trong kinh doanh. Còn trong các sự kiện lớn, đến muộn thể hiện sự quan trọng.
Ngay cả ở quán bar, bạn cũng khó để thấy người Hungary chạm cốc nhau. Truyền thống lịch sử này xuất phát từ năm 1848, khi Áo đánh bại cuộc cách mạng Hungary và được tôn vinh bằng cách chạm cốc. Do đó, người Hungary quyết định không chạm cốc trong các cuộc vui.
Trên đảo Pentecost của Vanuatu, nghi lễ nhảy bungee nhằm mong ước một vụ mùa bội thu. Những người đàn ông quấn dây nho vào mắt cá chân và nhảy từ trên cao xuống đất. Họ tin rằng, chạm đất tốt sẽ có thể cải thiện sức khỏe thể chất của một người đàn ông và mang lại may mắn trong vụ mùa thu hoạch.
Vào đêm giao thừa, nhiều quốc gia ăn mừng bằng cách bắn pháo hoa nhưng ở Nam Phi, mọi người sẽ ném đồ đạc ra ngoài cửa sổ. Truyền thống này được lực lượng cảnh sát theo dõi để đảm bảo không ai đi trên đường bị thương.
Nhà tắm hơi là một văn hóa lịch sử của Phần Lan. Mọi người ở đây thường cùng nhau đi đến nhà xông hơi để bàn luộn về công việc kinh doanh trong lúc thư giãn.
Ở một số quốc gia Trung Đông, việc bắt tay hoặc ăn bằng tay trái có thể bị coi là thô lỗ và mất vệ sinh. Vì tay trái được sử dụng để rửa ráy sau khi đi vệ sinh, nên nó được xem là bàn tay bẩn không bao giờ được sử dụng ở bàn ăn hoặc chào hỏi bạn bè.
Dâu tây được trồng theo hai hình thức thủy canh và trồng trên đất.
Trang trại có nhiều công nhân làm theo công nhật, hàng ngày tỉa lá, bỏ quả nhỏ để dành dinh dưỡng nuôi quả to, bắt sâu và bón phân từng gốc.
Dâu tây không những được trồng ngoài trời tự nhiên, ở đây dâu còn được trông trong mội trường nhà kính để đảm bảo được chất lượng tốt nhất.
Dâu tây ra quả quanh năm nhưng từ tháng 10 đến tháng 4 hàng năm sẽ cho năng suất cao nhất.
Toàn bộ cây dâu trong nàh kính được trang bị hệ thống tưới tiêu với thiết kế chống ngập úng.
Cây được bón bằng các loại phân hữu cơ, vi sinh.
Dâu tây đườn trồng ở cao nguyên Mộc Châu hợp khí hậu nên quả có vị ngọt thanh và chua nhẹ.
Khách du lịch vào vườn hoàn toàn không mất phí, và được tận tay hái dâu tây tươi ngon.
Khách du lịch sau khi hái dâu được đóng hộp và tính tiền theo kg.
Một đôi bạn trẻ đang chụp ảnh lưu giữ những hình ảnh đẹp tại trang trại dâu tây lớn nhất Mộc Châu.
Tất cả được bao phủ bởi khí hậu nắng quanh năm, gió khô mát, thuận lợi cho mọi hoạt động của du khách.
Tại dự án này, Crystal Bay kiến tạo những xu hướng trải nghiệm mới cho du khách bằng hệ thống tiện ích khổng lồ đặt trong xu hướng chia sẻ không giới hạn. Mô hình ApartHotel lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam đi cùng 101 tiện ích lớn chuẩn 5 sao, những dịch vụ ưu việt, làm nên khác biệt lớn của dự án trên phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng biển.
Không chỉ vậy, không gian nhà hàng cũng được chú trọng và décor theo đúng chuẩn Trung Hoa. Chỉ cần bước vào quán ngay lập tức bạn sẽ gặp một góc checkin đẹp như trên phim. Từng chi tiết, từng ngóc ngách của nhà hàng đều được trang trí cực tỉ mỉ với những món đồ décor đậm chất Trung Hoa.
Từ bò Wagyu, bò Mỹ đến cả đùi cừu không xương tất cả đều tươi ngon, thịt bò mềm nhúng vào nước lẩu chỉ có thể là xuýt xoa. Menu ở đây đa dạng vô cùng nhưng đặc sắc nhất phải kể đến lẩu phomai ăn kèm với bò wagyu, vừa béo ngậy thơm phức thịt bò mềm tan trong miệng. Do có thực đơn nước dùng không cay phong phú nên đồ ăn cũng rất phù hợp với trẻ nhỏ.
Dưới đây là danh sách 10 nước mà du khách có thể tồn tại lâu nhất với ngân sách 700USD.
Trong nhiều năm, Bồ Đào Nha nổi tiếng là điểm đến giá rẻ ở Tây Âu. Đất nước này mang đến cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời với phong cảnh, bảo tàng, di tích lịch sử, những món ăn ngon và rượu vang hàng đầu thế giới. Du khách cũng dễ dàng tới đây bằng các hãng hàng không giá rẻ.
Hai địa điểm thu hút du khách chính của Ba Lan là Warsaw và Krakow đều nổi tiếng với sự kết hợp giữa kiến trúc và lịch sử, tất nhiên không thể không kể tới xúc xích Kielbasa. Hầu hết du khách đến Hungary không thể bỏ qua thủ đô Budapest với lịch sử, văn hóa, phong cảnh và ẩm thực tuyệt vời.
Cộng hòa Séc và Bulgaria đem đến cho du khách sự pha trộn giữa lịch sử, phong cảnh, cuộc sống về đêm, văn hóa và ẩm thực độc đáo. Prague của Séc đứng đầu trong nhiều danh sách các điểm đến ở châu Âu dành cho khách du lịch tiết kiệm. Sofia của Bulgaria cũng đang bắt đầu tìm kiếm một vị trí tương tự như Prague.
Bạn có thể ngạc nhiên khi thấy một trung tâm du lịch vùng Caribbean trong danh sách này. So với các địa điểm khác trong danh sách, Jamaica có số lượng điểm tham quan ít hơn, nhưng du khách chắc chắn sẽ bị hấp dẫn bởi các bãi biển và cuộc sống về đêm ở đây.
Với ngân sách 700 USD, so với vị trí á quân, khi tới Thái Lan, du khách có thể tồn tại gần gấp đôi thời gian. Cũng như một số quốc gia khác trong danh sách này, du khách có nhiều lựa chọn, từ nghỉ dưỡng tại các bãi biển, khám phá các thành phố lớn cùng với rất nhiều món ăn ngon.
Còn gì tuyệt vời hơn là tổ chức một bữa nướng ngoài trời với khung cảnh hoang sơ, thiên nhiên cây cối tràn ngập xung quanh.
Chỉ trong 2 ngày mở cửa, dòng người xếp hàng dài để sử dụng máng trượt tăng đột biến. Tuy nhiên, rất nhiều người lên tiếng phàn nàn đã bị thương tích. Người thì bị bỏng do ma sát mạnh xuống máng lúc trượt, người lại đập đầu do độ dốc cao.
Đây là nơi định cư của đồng bào dân tộc Ca Dong, Mơ Nông và Xê Đăng với những nét văn hóa đặc sắc.
Huyện Nam Trà My có rất nhiều danh thắng thiên nhiên kỳ vỹ như thác nước 5 tầng, thác suối mưa, thác Noong Lau, thác Tắc Chai, rừng quế 150 năm tuổi, rừng tre khổng lồ, suối nước nóng Tắc Tố, làng văn hóa cộng đồng Mô Chai và đặc biệt là khu du lịch sâm Ngọc Linh Tắc Ngo ở xã Trà Linh.
Điểm du lịch cấp tỉnh vườn sâm Ngọc Linh Tắk Ngo cách trung tâm huyện khoảng 28km đường ô tô. Đây là nơi bảo tồn và phát triển nguồn gen quí hiếm của sâm Ngọc Linh để cung cấp giống cây trồng cho dân làng.
Thăm những ngôi làng trên vách núi. Là nơi quần tụ, sinh sống của 29.000 người, với hơn 4.800 hộ gia đình chủ yếu là người dân tộc Xê Đăng, Ka Dong, Mơ Nông với những ngôi nhà sàn, ngôi làng nằm chênh vênh trên vách núi, hay hòa quyện giữa rừng xanh hoặc ẩn mình trong mây trắng giăng giăng mờ ảo.
Cộng đồng các dân tộc có nền văn hóa bản địa đa dạng, còn lưu giữ nguyên gốc nhiều nét huyền bí của những lễ hội tâm linh. Du khách có thể hòa mình vào cuộc sống cộng đồng với người dân có bản tính thân thiện, mến khách.
Chinh phục đỉnh Ngọc Linh huyền thoại. Khám phá, chinh phục đỉnh núi Ngọc Linh cao 2.598m, quanh năm mây giăng phủ trắng lưng trời. Được mệnh danh là nóc nhà của miền Trung Việt Nam, du khách sẽ chiêm ngưỡng được những điều bất ngờ đầy thú vị. Hãy trải nghiệm 2 ngày 2 đêm cùng đi và ngủ giữa rừng sâu để biết được cảm giác sống thật giữa thiên nhiên hoang dã hấp dẫn đến nhường nào.
Khám phá rừng thông cổ hàng nghìn năm tuổi trên núi Ngọc Linh. Thủ phủ sâm Ngọc Linh còn lưu giữ rừng thông bạt ngàn, với những cây thông cao to hàng nghìn năm tuổi, sừng sững vươn cao kiêu hãnh, thách thức thời gian và cả gió mưa khắc nghiệt của thiên nhiên hoang dã. Cây thông với đường kính hơn 4 mét. Rêu phong thời gian bu bám cây thông.
Khám phá rừng cây đỗ quyên tuyệt đẹp. Đỉnh Ngọc Linh cao vời vợi, với gió, với nắng và mây trắng giăng giăng. Vào lúc chuyển giao giữa mùa xuân sang mùa hạ là lúc đỗ quyên nở rộ. Những bông hoa trắng hồng, lúc thì lung linh trong nắng ấm, khi lại chìm trong sương mù trải dài cả vùng rộng lớn, tỏa hương thơm ngát giữa không gian xanh sạch đến tinh khiết, làm say đắm lòng người.
Công viên dây leo cổ đại. Gần đỉnh Ngọc Linh là công viên của những loại cây và dây leo cổ đại. Những thân cây và dây leo nghìn năm tuổi, rêu phong bu bám cộng sinh tạo nên hình thù quái dị.  Lạc vào đây như đi vào thế giới tâm linh huyền bí.
Mỗi bước chân ta đi có cảm giác rung rinh đong đưa, bởi được lót trên tấm thảm mùn thực vật dày hơn 1m, do thiên nhiên kiến tạo cùng thời gian dài bất tận. Rêu phong giăng kín cả khu rừng. Dây leo cổ kính chằn chịt trên núi Ngọc Linh.
Đây là một trong những vườn quế cổ thụ hàng trăm năm tuổi dành để lấy hạt ươm trồng bảo vệ nguồn gen quí hiếm. Nhiều cây quế cổ thụ hơn có tuổi đời hơn 150 tuổi.
Chiêm ngưỡng vườn tre gai khổng lồ. Tại làng Long Riêu, thôn 5 xã Trà Nam và cách Quốc lộ 40B chừng 20 phút đi ộ, vườn tre gai khổng lồ với những thân cây vươn cao hơn 30 mét, chu vi thân lên đến 0,6m là một loài tre rất đặc hữu được người dân gìn giữ từ hàng nghìn đời nay. Đến đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng sự kỳ vỹ, choáng ngợp của vườn tre cùng hệ sinh thái đa dạng, phong phú.
Ngoài những trải nghiệm khám phá, du lịch thì vùng sâm Ngọc Linh còn có rất nhiều điểm thăm quan, vui chơi thú vị. Đặc biệt là chương trình trải nghiệm cùng người dân lên nương rẫy, sống trong nhà sàn, ăn những món ăn độc đáo của núi rừng Ngọc Linh.
Du khách đến vùng đại ngàn Nam Trà My để hòa mình vào cuộc sống yên bình, hoang dã nơi đại ngàn Ngọc Linh. Để tận hưởng không khí trong lành, để đắm mình vào thiên nhiên kỳ thú.
Sở dĩ đảo có tên gọi là Hải Tặc bởi liên quan đến những câu chuyện về những tên cướp biển khét tiếng từ nhiều thế kỷ trước. Theo tương truyền, vào khoảng thế kỷ 17 đến thế kỷ 18, nơi đây là điểm chiếm đóng của các băng đảng cướp biển là nỗi khiếp sợ cho các tàu chở hàng, tàu chở cá, đi qua đây.
Cho đến bây giờ, nhiều người dân trên đảo vẫn tin có một kho báu gồm nhiều vàng bạc châu báu có giá trị, được các băng cướp biển chôn giấu ở những nơi bí mật.
Ngày nay, đảo Hải Tặc thu hút du khách bởi vẻ đẹp nên thơ, hoang sơ mà hiếm nơi nào có được. Ngay từ khi đặt chân lên đảo, bạn sẽ cảm nhận được sự yên tĩnh, trong lành của không khí nơi đây.
Nước biển ở đây lúc nào cũng mang màu xanh thẫm như ngọc tuyệt đẹp. Nếu đặt chân đến đảo Hải Tặc, ngoài đắm chìm trong khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, với vị gió biển mặn nồng, bạn còn được khám phá tìm hiểu cuộc sống của các ngư dân bám biển nơi đây.
Hiện nay, phần lớn người dân trên biển sống bằng nghề đánh bắt cá, nên buổi sáng bạn chỉ cần đi bộ ra cầu cảng, là có thể được chứng kiến cảnh mua bán tấp nập, với những ghe thuyền đầy ắp tôm, cá và các loại hải sản tươi ngon.
Ngoài tắm biển, bạn có thể thuê kính lặn biển đi ngắm san hô, hoặc câu mực và cá ban đêm, lặn biển bắt sò, ghẹ, ốc… Nếu bạn muốn thử cảm giác mới lạ có thể thuê thuyền cùng ngư dân trải nghiệm cảm giác đánh bắt cá xa bờ. Đồ ăn ở biển Hải Tặc chủ yếu là các loại hải sản, trong đó nổi tiếng nhất là các loại ốc, cua, ghẹ… rất chặc thịt, ngọt vị mà giá cả cũng phải chăng.
Bạn có thể du lịch đến Hải Tặc vào tất cả các mùa trong năm, tuy nhiên thời gian đẹp nhất là vào mùa khô, từ tháng 4 đến tháng 11 hàng năm. Khoảng thời gian này, biển khá êm và trong xanh, thời tiết cũng không quá nắng nóng, phù hợp với các hoạt động tham quan, tắm biển.
Muốn di chuyển tới đảo Hải Tặc, từ Sài Gòn bạn có thể đi xe khách xuống Hà Tiên rồi từ Hà Tiên bạn đi tàu cao tốc hoặc tàu thường ra đảo Hải Tặc.
Biển Hải Tiến mang nét hoang sơ, yên tĩnh. Đến đây, du khách sẽ được hòa mình trong thiên nhiên, nắng gió và cát biển. Thong dong dạo bộ trên những bãi cát trắng trải dài, dưới hàng dừa xanh ngút ngàn, khiến bạn như lạc vào một thế giới bình yên, tránh xa những xô bồ, ồn ào của phố thị.
Thời gian lý tưởng nhất để du lịch Hải Tiến là từ tháng 4 đến tháng 9 hàng năm. Thời điểm này, thời tiết thuận lợi, phù hợp cho các hoạt động vui chơi, tắm biển.
Với tất cả những ưu điểm của phong cách du lịch năng động, phóng khoáng, Phú Quốc Bus tour mang đến một chuyến đi tự do, chủ động với mong muốn sẽ khiến bạn hạnh phúc hơn bằng cách tạo sự tự tin, những trải nghiệm và kỷ niệm mới trong mùa hè này.
Chế độ ăn của chúng thay đổi theo độ tuổi, nhưng chủ yếu gồm gỗ mục nát, cá nhỏ, côn trùng, thịt động vật thối rữa và những mảnh vụn khác có sẵn. Loài tôm này có thể đạt chiều dài gần 1m, nặng hơn 6kg và sống hơn 60 năm.
Tôm hùm đất khổng lồ Tasmania giao phối 2 năm một lần. Chúng rình mồi trong nước như cá sấu. Nhờ sở hữu lớp vỏ ngoài nâu đen có thể ngụy trang vào đá và bùn, giúp loài tôm này tránh khỏi tầm quan sát của con mồi và kẻ thù.
Chúng sở hữu cặp càng to khỏe tới mức có thể kẹp gãy xương, cắp đứt ngón tay người. Một đặc điểm khác của loài vật này đó là, sau khi gãy càng, chúng có thể mọc lại một chiếc càng khác.
Theo một nghiên cứu mới đây cho thấy còn khoảng 100.000 con tôm hùm đất khổng lồ sống ở Tasmania. Tuy nhiên, đó chỉ là ước lượng bởi không thể đưa ra con số chính xác vì chúng sông dưới nước và những khu vực xa xôi.
Hiện Tasmania và Chính phủ liên bang Australia đã lên kế hoạch phục hồi nhằm mở rộng môi trường sống cho loài vật này, giảm bớt hành vi đánh bắt bất hợp pháp, cũng như tạo ra nhận thức trong cộng đồng về việc bảo tồn.
Stan Battles là một trong những nhân chứng nhìn thấy cảnh tượng trên khi anh đứng từ ban công phòng mình ở tầng 28 thuộc khu nghỉ dưỡng Tidewater bên bờ biển. Nhìn về phía biển, Stan bất ngờ nhìn thấy một con cá mập đang lặng lẽ bám sát cô gái. Nó bơi xung quanh một vòng, nhưng cô gái không hề hay biết sự có mặt của con vật.
Chỉ vài phút sau, sự có mặt của cá mập khiến người dân và du khách trên bãi tắm phát hiện ra. Họ hét lên để thu hút sự chú ý của cô gái. Rất may mắn, người phụ nữ kịp bơi vào bờ, trong khi con cá mập quyết định rẽ sang hướng khác.
Được biết, cô gái trong đoạn video không gặp nguy hiểm. Tuy nhiên, vụ việc vẫn khiến nhiều người lo ngại vì nguy cơ bị cá mập tấn công bất ngờ. Đoạn video do Stan quay lại thu hút gần 50.000 lượt xem, chia sẻ và bình luận trên mạng xã hội.
Đây không phải là lần đầu cá mập xuất hiện tại những khu nghỉ dưỡng ở Florida thời gian gần đây. Vào tháng 4 vừa qua, chủ một công ty cho thuê tàu đánh cá đã chụp được khoảnh khắc một con cá mập trắng lớn xuất hiện ở gần đó.
Đi kèm cùng với chúng là những đợt thủy triều cực mạnh, sẽ cuốn trôi người hoặc tàu bè dễ dàng. Các dòng hải lưu có thể sinh ra những đợt sóng cao bất thường, thậm chí lật cả tàu lớn.
Bởi vậy, các chuyên gia khuyến cáo, khi bắt gặp hiện tượng nguy hiểm này, du khách cần tìm mọi cách thoát khỏi mặt nước ngay lập tức.
Tuy nhiên, trên các trang mạng xã hội, nhiều ý kiến bày tỏ, công viên Universal Orlando phải chịu trách nhiệm về sự cố lần này.
Sự cố rò rỉ điện tại công viên nổi tiếng như Universal Orlando được coi là điều hy hữu, rất hiếm khi xảy ra.
Nữ hành khách Rosetta Swinney, 53 tuổi, có chuyến du lịch cùng con gái từ Las Vegas tới Bắc Carolina, Mỹ. Họ sử dụng chuyến bay của hãng hàng không Frontier Airlines.
Theo lời kể của vị khách này, chuyến bay đã bị trì hoãn để tiếp viên dọn vệ sinh. Tuy nhiên khi họ vào chỗ ngồi thì phát hiện ghế của con gái cô vẫn còn vết bẩn.
Sau đó, cảnh sát lên khoang hành khách và buộc tội Swinney có hành vi xâm phạm chuyến bay. Trước đó, Swinney không nhận ra đó là cảnh sát mà nghĩ rằng đây là người tới làm sạch chỗ ngồi trên máy bay.
Vì hành vi trên, Swinney bị giam giữ tại đồn suốt 12 tiếng, trong khi đó, con gái cô có người trông giữ. Sau khi được thả ra, nữ hành khách người Mỹ đặt máy bay để tới Bắc Carolina theo lịch trình ban đầu. Chi phí chuyến bay đầu của cô được hãng bay Frontier Airlines hoàn trả.
Bà mẹ 53 tuổi khẳng định sẽ thuê luật sư để kiện hãng hàng không với cáo buộc xâm phạm.
Hai bé gái 9 tuổi và 7 tuổi đang ngồi trên chiếc phao hình thiên nga, được bố giữ bằng một tay, bơi trên biển, bỗng nhiên gió thổi mạnh giật chiếc phao ra khỏi tay người bố.
Mẹ của hai bé khóc thét khi chứng kiến cảnh hai con gái ngồi trên phao bị cuốn trôi cách xa bờ gần 1km. Trong khi đó, người cha lao theo nhưng không kịp vì chiếc phao đã di chuyển về phía vùng nước sâu.
Các thành viên của đội cứu hộ trên biển RNLI nhanh chóng được cử tới. Họ lên thuyền cứu sinh, hướng về phía phao thiên nga chở hai cô bé. Trong khi đó, một trực thăng cứu hộ cũng được huy động tới.
Chiếc thuyền cứu sinh chạy chậm khi họ tiếp cận hai bé gái, tránh để phao thiên nga bị lật úp. Khi được giải cứu, hai bé gái vẫn còn nguyên sự hoảng hốt. Sau đó, hai bé được trao trả cho bố mẹ đang đứng lo lắng ở trên bờ.
Sự cố xảy ra vào thời điểm nhiệt độ nước Anh đang nhích dần, nên nhiều gia đình có xu hướng ra biển nghỉ mát. Anh Phil Sanderson, một trong các thành viên của đội cứu hộ, cho biết, người bố đã xử lý mọi việc rất đúng đắn khi không cố bơi ra cứu các con mà nhanh chóng gọi cứu trợ.
Cũng theo anh Phil, khi thuyền cứu sinh tới nơi, chiếc phao đang ở vùng nước sâu, cách xa bờ gần 1km và vẫn tiếp tục trôi nhanh về phía ngoài khơi.
Toilet thông minh ở Nhật được trang bị nhiều tiện tích kèm thêm hướng dẫn sử dụng dễ dùng. Bởi vậy, với những ai lần đầu đặt chân tới Nhật Bản đều tỏ ra thích thú và hài lòng khi được trải nghiệm bồn cầu công nghệ này.
Sau khi người dùng rời đi, nắp bồn cầu sẽ tự động đóng lại.
Ngoài những tính năng tiện ích trên, toilet thông minh của Nhật còn có hệ thống giúp người dùng rửa vệ sinh tự động. Du khách có thể điều chỉnh xịt nước trước hoặc sau, sử dụng nước nóng lạnh với cường độ mạnh hoặc yếu tùy ý.
Toilet thông minh ở Nhật còn có tính năng cảm ứng nhận biết người dùng đã sử dụng xong và tự động xả nước.
Đội cứu hộ tìm thấy thi thể nạn nhân bị cuốn ra vịnh Emerald. Sau tai nạn, đại diện công viên đã lên tiếng xác nhận vụ việc, đồng thời cảnh báo du khách nên thận trọng khi chụp hình tại những khu vực vốn trơn trượt, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm như thác nước, sông, suối.
Theo nghiên cứu, ít nhất 250 ca du khách tử vong liên quan tới chụp ảnh selfie trên toàn cầu từ năm 2011 đến 2017. Độ tuổi trung bình của nạn nhân là 23. Trong đó, nguyên nhân tử vong chủ yếu do đuối nước hoặc trượt chân khi chụp ảnh từ thác nước, đứng ở đường ray khi tàu hỏa đi qua, ngã từ trên cao. Một số khác chết vì động vật hoang dã tấn công hoặc điện giật.
Công viên Emerald Bay State Park nằm ở bang California, Mỹ. Một trong những điểm thu hút khách du lịch tại đây là hồ Tahoe, được coi là bảo tồn thiên nhiên cấp quốc gia. Vào những ngày cuối tuần, trung bình khoảng 200.000 từ khắp nước Mỹ và thế giới đổ về đây nghỉ ngơi.
Tiêu chí thứ ba mà Antus luôn chú trọng là kiểu dệt của khăn. Theo tiêu chuẩn kỹ thuật khắt khe, hiện đại, chúng tôi kết hợp 3 kiểu dệt khăn là dệt lặp lại nhiều vòng, dệt dạng xoắn và dệt sợi đôi. Kiểu dệt kết hợp giúp khăn dày, mềm, thấm hút tốt và đặc biệt không thô ráp sau khi giặt.
Các sản phẩm khăn khách sạn đến từ Antus ngoài đáp ứng khắt khe những tiêu chuẩn chung còn đảm bảo những tiêu chuẩn riêng cho từng loại sản phẩm. Khăn mặt, khăn tắm, khăn tay, áo choàng tắm đến khăn hồ bơi đều sản xuất trên dây chuyền chuyên biệt.
Mọi chuyện tưởng như không có gì đáng nói, ngoại trừ việc đây là khúc sông rất nguy hiểm với nhiều cá sấu đang sinh sống. Xung quanh đó cắm hàng loạt biển báo nhắc nhở du khách nên tránh xa khu vực sông nguy hiểm này.
Đôi khi những người lái xe liều lĩnh cố vượt sông, nhưng rồi chìm xuống vùng nước nguy hiểm. Năm 2016, nhân viên kiểm lâm tiến hành cuộc khảo sát và đếm được khoảng 120 con cá sấu sống trong phạm vi 6km của sông East Alligator.
Khúc sông East Alligator có con đường ngập nước nối liền hai bờ sông vốn là nơi sản sinh của loài cá sấu nước mặn, đồng thời là một trong những vùng đất nguy hiểm nhất ở Australia. Mỗi năm hàng chục lái xe liều lĩnh vượt qua quãng đường này rồi rơi xuống dòng sông lúc nhúc cá sấu.
Trong khuôn khổ hội thảo, Ông Pinprathana Phanthamaly, Cục trưởng cục báo chí Lào, cũng chia sẻ những thành công và thách thức khó khăn của báo chí truyền thông Lào trong bảo vệ di sản, phát triển du lịch bền vững.
Có thể nói, hội thảo là cơ hội quý báu để các nhà báo giữa hai nước Việt Nam và Lào cùng chia sẻ những kinh nghiệm quý báu về thực trạng hoạt động báo chí gắn liền với sự phát triển du lịch hiện nay.
Vị khách người Anh cho biết, cô đã liên lạc với hãng bay, đồng thời mong muốn nhận lại tiền vé máy bay. Hiện đại diện của hãng bay đã lên tiếng sau vụ việc lùm xùm. Họ cho biết đã liên lạc với nhà cung cấp thực phẩm để điều tra, đồng thời gửi lời xin lỗi tới khách hàng.
Được biết, đối tượng này mua vé vào cửa bình thường như những khách du lịch khác. Sau đó anh ta lợi dụng để lẻn ra ngoài. Cảnh sát Paris đã có mặt lập tức, sơ tán phong tỏa quanh tòa tháp, đồng thời kêu gọi người đàn ông leo vào trong.
Hiện đối tượng đã bị bắt giữ. Danh tính và động cơ của người này vẫn chưa được cảnh sát tiết lộ. Tháp Eiffel hiện đã mở cửa trở lại.
Đây không phải là lần đầu một đối tượng liều lĩnh cố tình trèo lên công trình mang tính biểu tượng của nước Pháo. Năm 2015, một vị khách người Anh có tên James Kingston đã né camera giám sát, leo lên trên đỉnh tháp bằng tay không.
Thực tế, đó là mũi tên qibla, rất quan trọng với người theo đạo Hồi. Một con trỏ qibla sẽ chỉ hướng tới Mecca để người Hồi giáo vào phòng cầu nguyện chính xác.
Tuy nhiên với công nghệ hiện đại ngày nay, chỉ cần với điện thoại thông minh có tải ứng dụng, du khách theo đạo Hồi sẽ biết nên cầu nguyện theo hướng nào.
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên, tháng 6 tới, sau khi có chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở sẽ tiếp tục chương trình khảo sát chi tiết, đánh giá cụ thể thực trạng các rạn san hô, từ đó đưa ra giải pháp bảo vệ, phục hồi và phát triển. Trong đó, đặc biệt quan tâm rạn san hô khu vực quần thể Hòn Yến, vì đây là Di tích danh thắng quốc gia cần được bảo tồn theo Luật Di sản.
Nhân dịp đoàn Famtrip khám phá sông nước miệt vườn, Vietjet và Thai Vietjet đã kết hợp với nhiều đơn vị lữ hành thực hiện các chuyến bay từ TP Cần Thơ đến và đi quốc tế, phục vụ du lịch, lữ hành và đầu tư.
Về với miệt vườn, du khách thoải mái thả hồn giữa mênh mông sông nước.
Việc mở thêm nhiều tuyến bay đến Cần Thơ là cơ hội vàng cho ngành Du lịch các địa phương liên quan cùng kết nối, hợp tác và phát triển. Đặc biệt, rút ngắn khoảng cách cho du khách Bắc Miền Trung và Miền Bắc khi có nhu cầu đến thăm cột mốc tọa độ GPS 0001 tại Công viên Văn hóa Du lịch Mũi Cà Mau.
Cảm thấy bức bối khó chịu khiến Xu trở nên cáu kỉnh. Người đàn ông đã dùng búa định đập vỡ cửa kính tàu, với mục đích muốn hít thở chút không khí trong lành. Đó là loại búa lắp sẵn trên tàu, sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.
Từ camera giám sát, nhân viên đường sắt nhanh chóng tới can thiệp. Họ bắt giữ Xu và giao nộp cho cảnh sát khi tàu đến ga ở Bắc Kinh.
Hiện Xu đang bị giam giữ với cáo buộc cố ý làm hư hại tài sản công cộng đồng thời đối diện án phạt 3 năm tù.
Chỉ vài tháng trước đó, một sự việc tương tự từng xảy ra trên chuyến tàu đi từ Bắc Kinh tới Thanh Đảo. Sau khi tranh cãi với bạn trai, cô gái tức giận dùng búa đập vỡ cửa kính tàu. Tuy bị buộc tội, nhưng cô gái may mắn chỉ phải ngồi tù 5 ngày.
Lễ hội văn hóa các dân tộc huyện Đakrông với những nét văn hóa độc đáo.
Trên trục phía Tây Quảng Trị, khu sinh thái Ka Lu, huyện Đakrông nằm cạnh tuyến đường Hồ Chí Minh huyền thoại. Địa phương có 31 di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh, trong đó có 2 khu di tích cấp Quốc gia là chiến khu Ba Lòng và đường Hồ Chí Minh.
Khu sinh thái Ka Lu nằm bên tuyến đường Hồ Chí Minh huyền thoại, cầu treo Đakrông được xếp hạng di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt.
Nhiều nét đẹp văn hóa đồng bào Vân Kiều, Pa Kô đang được giữ gìn và phát huy.
Những gian hàng bày bán các nông sản quê hương, đặc trưng của đồng bào.
Khu du lịch cộng đồng Ka Lu nằm dưới chân dãy Trường Sơn.
Chính vì vậy, Khu du lịch cộng đồng Ka Lu được kỳ vọng sẽ trở thành trung tâm du lịch sinh thái, văn hoá và lịch sử ở phía Tây tỉnh Quảng Trị.
Những tiết mục âm nhạc được cất lên chào đón du khách.
Dịch cụ homestay tìm hiểu nét văn hóa đồng bào được đưa vào khai thác.
Tiếng cồng chiêng và các làn điệu dân tộc dưới mái nhà sàn truyền thống.
Để phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, những năm qua, huyện Đakrông đã phối hợp với các cơ quan chức năng tuyên truyền, quảng bá hình ảnh mảnh đất, con người Đakrông. Trong khai thác du lịch luôn tôn trọng yếu tố tự nhiên, cảnh quan thiên nhiên, làm nổi bật các giá trị văn hóa của đồng bào các dân tộc Vân Kiều, Pa Kô.
Những mái nhà sàn, nơi du khách có thể thưởng thức ẩm thực bản địa.
Khu suối nước nóng, nơi du khách tận hưởng tắm suối.
Thời gian qua, khách du lịch đến với bản Ka Lu có chiều hướng tăng cao. Con số thống kê từ xã Đakrông, đơn vị khai thác khu du lịch cộng đồng này cho thấy, từ đầu năm đến nay có hàng chục ngàn lượt khách đến với suối Ka Lu và tìm hiểu về văn hóa của đồng bào. Đặc biệt, nhiều đơn vị, doanh nghiệp đã liên lạc, đặt vấn đề đầu tư vào Khu du lịch cộng đồng Ka Lu.
Bể tắm có nhiệt độ tới 50 độ nước trong vắt.
Nơi du khách có thể hòa mình với thiên nhiên.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị yêu cầu địa phương có phương án khai thác tốt hơn nữa tiềm năng thế mạnh để phát triển du lịch, đặc biệt là du lịch cộng đồng, nghỉ dưỡng. Qua đó, giữ gìn vẻ đẹp của khu sinh thái Ka Lu, phát huy nét văn hóa độc đáo của đồng bào để tạo điểm nhấn hút khách du lịch trong và ngoài nước.
Ivan và Angela tự thấy rất may mắn, bởi không phải ai liều mạng cũng có cơ hội chạm tay tới tiền tài, thậm chí có người phải bỏ mạng. Họ cho biết cả hai hoàn toàn ý thức về mối hiểm nguy phải đối mặt khi nào trèo lên một tòa nhà chọc trời để selfie. Song cặp đôi này không thể cưỡng lại đam mê chụp một tấm ảnh hoàn hảo từ độ cao chóng mặt.
Núi Thới Lới là một trong 5 ngọn núi lửa trên đảo Lý Sơn đã tắt cách đây hàng triệu năm. Trải qua hàng triệu năm kiến tạo, chân núi bị nước biển xâm thực tạo nên Hang Câu, chùa Hang. Trên đỉnh Thới Lới có cột cờ Tổ quốc, từ đỉnh Thới Lới có thể quan sát được khung cảnh những cánh đồng hành, tỏi và biển cả bao la.
Nếu khoai tây là tình yêu của bạn, bạn sẽ muốn thử một đêm với giấc mơ trên tại khách sạn Big Idoho Potato. Tuy nhiên, ngôi nhà này không phải là một củ khoai thật. Cấu trúc nặng đến 6 tấn này làm từ thép, thạch cao, và bê tông.
Củ khoai khổng lồ này nằm trên cánh đồng nhìn ra dãy núi Owyhee ở Nam Boise, Idaho. Nội thất bên trong lịch sự và tinh tế chắc chắn sẽ khiến bạn bớt thất vọng hơn vì không được nằm trên giường khoai nghiền mềm mại.
Nhà khoai có thể chứa hai khách, với một giường ngủ cỡ lớn, một nhà tắm nhỏ, một nhà bếp, lò sưởi, điều hòa, và cây xanh.
Nhà khoai tây có giá 200 đôla một đêm, phí dịch vụ là 31 đôla, cùng với các loại thuế, phí khác là 16 đôla khiến mức giá tổng cộng cho một đêm ngủ tại đây là 247 đôla, tức là hơn 5,7 triệu đồng.
Nai cà tông Sangai là loài linh vật của bang Manipur. Đây là loài động vật đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, chỉ còn lại số ít cá thể đang sinh sống tại vườn quốc gia nổi này.
Vào những năm 1950, chúng từng đứng ở bờ vực tuyệt chủng khi chỉ tìm thấy 6 cá thể trong tự nhiên. Nhờ những nỗ lực của chính phủ Ấn Độ, đến nay, quần thể loài đã tăng lên hơn 200 con. Nai cà rông Sangai được xem như linh hồn kết nối giữa thiên nhiên và con người.
Xuất phát từ TP Rạch Giá bằng tàu chỉ cần 2,5 giờ đồng hồ lênh đênh trên biển là cập cảng Nam Du. Hai xã đảo An Sơn và Nam Du tập trung đông dân cư, trong đó có 11 hòn, đảo có cư dân sinh sống, đa số sống bằng nghề khai thác và nuôi trồng thủy sản.
Tên Nam Du nghĩa là đi về phương Nam. Quần đảo hoang sơ này trong những năm gần đây được nhiều người biết đến. Mỗi hòn ở đây đều gắn với một truyền thuyết khá ly kỳ hấp dẫn, khiến bao du khách thêm tò mò muốn khám phá.
Quần đảo này có nhiều hòn đảo lớn nhỏ quây quần bên nhau tạo thành quần thể đảo rất đẹp và phong phú, được mệnh danh là Hạ Long của phương Nam.
Du khách muốn tới với quần đảo tuyệt đẹp này, chỉ cần đến bến tàu TP Rạch Giá, mua vé trực tiếp hoặc đặt trước để đi ra đảo, mỗi ngày có 2 chuyến tàu đi và về. Nhiều năm gần đây, du khách đến với quần đảo này ngày càng nhiều nên phải đặt vé trước mới có tàu và chỗ nghỉ ngoài đảo, nhất là dịp cuối tuần và ngày lễ Tết.
Đặt chân đến Nam Du, một địa điểm hấp dẫn không thể bỏ qua đó là ngọn hải đăng Nam Du, là nơi cao nhất trên đảo, được coi như con mắt biển canh giữ cho vùng trời Tây Nam. Từ độ cao 309 m, bạn được phóng tầm mắt nhìn toàn cảnh quần đảo như một tuyệt tác của thiên nhiên, mỗi hòn đều mang những hình thù khác nhau, đẹp nhất là lúc bình minh hoặc hoàng hôn mờ ảo càng làm cho du khách mê hồn.
Bãi Nam là mặt tiền của đảo, nơi đây hầu như sóng yên, gió lặng quanh năm, cũng là nơi giao lưu thương mại, neo đậu tàu thuyền. Đến với Bãi Chướng, xung quanh là hàng dừa xanh mát, bãi cát trải dài, nước có màu trong xanh biếc.
Chùa được thành lập vào năm 1912, do thí chủ Đinh Thị Định dày công sáng tạo, với tâm nguyện kiến lập ngôi Đạo tràng để làm nơi quy ngưỡng cho những người con của Phật tìm về với nguồn cội tâm linh. Chùa Vĩnh Hưng theo phái Bắc Tông.
Khuôn viên chùa bày trí rất nhiều cây xanh, hoa kiểng làm tăng thêm cảnh sắc thiên nhiên cho ngôi chùa. Trước ngôi chánh điện có trang trí hai con sư tử đá màu trắng rất tinh xảo như đón chào du khách đến tham quan.
Ngôi chánh điện có không gian rộng lớn được bao bọc bởi những tảng đá nguyên khối xếp chồng lên nhau, giữ nguyên màu sắc tự nhiên, phía trên mỗi góc mái được trang trí hình hổ phù đặc trưng theo họa tiết hoa văn của Nhật Bản.
Đây là ngôi chùa có kiến trúc độc đáo được xây dựng hoàn toàn bằng đá nguyên khối hình chữ nhật, có kích thước dài 0,3m, rộng 0,2m, cao 0,2m, ước lên tới hàng chục ngàn viên, được đặt từ miền Trung chuyển vào.
Một ngôi chùa xây bằng đá độc đáo ở Sóc Trăng.
Bố cục kiến trúc của chùa có sự hài hòa giữa kiến trúc Nhật Bản và Việt Nam, gần gũi với môi trường thiên nhiên. Chùa không chỉ là địa điểm tâm linh tín ngưỡng cho các Phật tử mà còn là nơi du khách đến tham quan.
từ khách hàng của các chủ đầu tư Novotel, Vingroup được tặng kèm khi mua căn hộ cao cấp, Villas, Condotel chuyển nhượng lại hoặc từ các công ty chuyên nghiệp tung ra để thu hút khách du lịch. Vì thế, nếu may mắn canh được, bạn có thể có voucher nghỉ dưỡng bao gồm ăn uống, tiện ích, đưa đón sân bay với giá chỉ bằng một nửa so với giá gốc.
Đến chợ, bạn có thể thỏa sức lựa chọn sản phẩm phù hợp với mình, từ những viên đắt giá nhất, hoặc là chiếc vòng đá đơn giản có giá vài trăm nghìn đồng.
Khu Điện gió Bạc Liêu trở thành điểm du lịch tiêu biểu ĐBSCL.
Những dãy núi đẹp như tranh vẽ này được hình thành từ nhiều lớp trầm tích và sa thạch đỏ trong hơn 24 triệu năm.Trải qua thời gian, những lớp đá bị bảo mòn và vô tình để lộ ra những đường sọc màu kỳ lạ, đồng thời tạo nên địa hình đặc biệt cho khu vực vùng núi này.
Công viên địa chất khổng lồ này đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới.
Dãy núi cầu vồng trong công viên Trương Dịch Đan Hà trở thành điểm đến nổi tiếng, thu hút đông đảo du khách ở trong và ngoài nước tới tham quan và chụp ảnh.
Biểu tượng chính của thành phố Vladivostok là cây cầu bắc qua vịnh được biết đến với tên gọi Golden Golden Horn du khách nào cũng muốn đến 1 lần.
Vào thế kỷ 18, Thụy Điển là kẻ thù lớn nhất của Nga. Tại Saint Petersburg, bạn có thể tìm thấy tượng Kỵ sĩ đồng, một tượng đài của Peter Đại đế, và ở Stockholm, có một bức tượng của Charles XII. Họ là những vị vua của Nga và Thụy Điển vào thời điểm đó. Theo truyền thuyết, cả hai bức tượng đều có hướng chỉ vào quốc kia để thể hiện sự cạnh tranh.
Mỏ Mir là một mỏ kim cương lộ thiên nằm ở thành phố Mirny, Nga. Mỏ sâu 525 mét và có đường kính 1.200 mét. Những thị trấn xung quanh mỏ kim cương này vô tình trở nên quá nhỏ bé so với nó.
Nếu muốn chiêm ngưỡng những điều kỳ lạ nhất thế giới, bạn hãy tới Ấn Độ.
Thực tế, không nổi tiếng bằng khu cầu kính Trương Gia Giới tại Hồ Nam, Trung Quốc do mới khai trương, tuy nhiên Sky Mirror cũng đang thu hút ngày một đông du khách tới đây. Bởi, công trình này cũng chỉ cách TP Vũ Hán, tỉnh lỵ của tỉnh Hồ Bắc 160 km.
Khách du lịch đi bộ trên cầu kính Sky Mirror.
Cầu kính Sky Mirror được xây dựng trên đỉnh núi.
Phía dưới cầu kính Sky Mirror là một vùng hồ nhân tạo với hàng trăm hòn đảo nhỏ thơ mộng.
Sky Mirror phủ đầy tuyết hồi đầu năm 2019 khi nó vừa mới được khánh thành.
Ngôi đền này nằm trên vách đá của đỉnh Cuiping, thành phố Đại Đồng, tỉnh Sơn Tây, được xây dựng vào cuối triều đại Bắc Ngụy. Nơi đây tích hợp cả Phật giáo, Đạo giáo và Nho giáo. Toàn bộ tòa nhà được hỗ trợ bởi rất nhiều cột gỗ dày và có hơn 40 gian khác nhau.
Nằm trong khu thắng cảnh núi Cangyan ở huyện Jingyi, thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, Bridge Hall vừa là một ngôi đền vừa là một cây cầu nối 2 hòn núi với nhau. Rất nhiều du khách tìm đến đây bởi ngôi đền này còn là nơi rất linh thiêng.
Nằm trên nửa ngọn núi Chaoyang, cách thành phố Qixian, thành phố Hebi, tỉnh Hà Nam khoảng 5 km về phía tây, đền Triều Dương được xây dựng trên vách đá. Ngôi đền ban đầu là cung điện cho các thành viên hoàng gia đến vào mùa đông, nhưng sau triều đại Đông Ngụy, nó được xây dựng lại và trở thành một địa điểm du lịch nổi tiếng.
Ngôi đền nằm trên núi Zhonghuang ở huyện She, thành phố Bengbu, tỉnh Hà Bắc. Hiện tại nơi này là di tích lịch sử và văn hóa lớn nhất của Trung Quốc, được xây dựng cách đây 1400 năm. Tất cả kiến trúc của ngôi đền đều rất tráng lệ và độc đáo.
Nằm trên núi Luya, huyện Ningwu, thành phố Cang Châu, tỉnh Sơn Tây, đây là một vách đá có tên là hành lang điêu khắc tự nhiên. Có một hang động lớn bên trong vách đá nên người ta đã xây dựng một ngôi đền 2 tầng trong hang. Để xây dựng được ngôi đền này, người ta sử dụng rất nhiều những trụ gỗ cứng để chống đỡ. Mặc dù không được hoành tráng như nhiều nơi khác nhưng ngôi đền này vẫn được nhiều người trầm trồ ngưỡng mộ.
Nằm trên ngọn núi Tulou ở phía bắc thành phố Xining, tỉnh Thanh Hải có một ngôi đền của Đạo giáo rất to và rộng, được xây dựng men theo vách đá kéo dài hàng cây số. Nó được khách du lịch miêu tả và một trong những ngôi đền có kiến trúc rất ngoạn mục.
Quán khá rộng nên bạn có thể thoải mái lựa chọn nơi thích hợp để có cho mình những tấm hình ưng ý nhất cũng như thưởng thức ẩm thực Trung Hoa một cách trọn vẹn.
Ngoài nước lẩu ngon thì đồ nhúng cũng cực kì tươi và đa dạng. Từ bò wagyu, bò Mỹ, đùi cừu không xương hay các loại rau ăn kèm đều rất tươi ngon. Nhúng miếng thịt bò mềm vào nước lẩu và cảm nhận nó tan trong miệng thực sự là một cảm giác tuyệt vời.
Vườn quốc gia Cát Bà trực thuộc thành phố nào?
Vân Anh hào hứng khi tự mình làm đồ ăn.
Ở mảnh đất sát biên giới màu mỡ này còn có khá nhiều địa điểm thú vị, đứng ở bất cứ góc nào cũng không khó để có ảnh đẹp. Một trong những địa điểm mà Vân Anh yêu thích, lần nào đến Hà Khẩu cũng ghé qua là Công viên ánh sáng.
Sau những phút giây nô đùa thỏa thích, Vân Anh và bạn đồng hành quay lại cửa khẩu để trở về Việt Nam. Chuyến đi dù ngắn ngủi nhưng để lại cho cô gái trẻ nhiều cảm xúc. Chắc chắn thời gian tới, cô sẽ còn quay lại để thưởng thức những món ăn ngon, giá rẻ tại mảnh đất này.
Cô gái trẻ hứa hẹn sẽ còn quay lại đây để vui chơi, ăn uống.
Theo tờ Science Alert, dãy núi Makhonjwa của Nam Phi là nơi có một số tảng đá lâu đời nhất trên hành tinh. Tuy nhiên, đáng chú ý không phải tất cả mọi thứ trong cảnh quan tuyệt vời này đều bắt nguồn từ Trái Đất. Cụ thể, các nhà khoa học đã phát hiện ra bằng chứng dấu vết của chất hữu cơ ngoài Trái Đất bị chôn vùi trong trầm tích từ hơn 3,3 tỷ năm trước tại đây.
Nhiều nhà khoa học tin rằng, một số khối xây dựng cho sự sống trên hành tinh của chúng ta có thể đến từ dạng phân tử trong không gian. Phát hiện mới này ở Nam Phi càng làm tăng thêm sức nặng cho khả năng này.
Nếu bạn muốn trải nghiệm thế giới ở một nơi cao vút và ngắm nhìn thành phố với những hình ảnh ngoạn mục nhất hãy học nhà nhiếp ảnh Alexander Remnev. Anh và những người bạn của mình leo lên những tòa nhà chọc trời cao nhất trong thành phố và chúp những bức ảnh nổi bật. Có một loạt các tòa nhà cao tầng cung cấp lối vào miễn phí tới các điểm quan sát, bao gồm Tháp Trung tâm Tài chính Quốc tế 2 và Tháp Đỉnh.
Chuyến đi Skyrail dài 5,7 km và băng qua những ngọn đồi. Các tuyến cáp thực sự bận rộn. Chuyến đi cáp này treo kết nối Lantau, một địa điểm du lịch yêu thích, với trung tâm Hồng Kông. Du khách có thể ghé thăm Tu viện Po Lin và Phật Tian Tan trên đảo đồng thời chiêm ngưỡng cảnh quan tuyệt đẹp từ cáp treo.
Có nhiều chuỗi khách sạn khác nhau ở Hong Kong cung cấp dịch vụ hoàn hảo cho khách. Những khách sạn này không chỉ sang trọng bậc nhất châu Á mang lại một kỳ nghỉ tuyệt vời mà còn rất ổn ở các dịch vụ cũng như cung cấp các liệu pháp spa thư giãn, mát xa và ẩm thực, thay đổi từ truyền thống đến đương đại.
Hồng Kông được coi là thiên đường mua sắm trong rất nhiều năm. Ở nơi đây người ta có thể tìm thấy bất cứ thứ gì họ muốn. Từ chợ đến các trung tâm mua sắm khổng lồ, Hồng Kông là thánh địa của người mua sắm. Trung tâm thành phố và Vịnh Causeway là các khu mua sắm chính, nổi tiếng nhất.
Hiện đại như Hồng Kông vẫn luôn bảo tồn văn hóa tâm linh. Ghé thăm những ngôi đền, được ẩn giấu ở đâu đó trên những ngọn đồi tươi tốt luôn được viếng thăm bởi những người theo đạo Phật, Đạo giáo, những người tôn thờ, cầu nguyện và cử hành các lễ hội.
Cảng Victoria là một bến cảng tự nhiên, đã đóng một phần quan trọng trong lịch sử của thành phố. Trong khi đó, thuyền và phà không chỉ là phương tiện di chuyển ở đây, mà còn cho phép du khách chiêm ngưỡng đường chân trời ấn tượng của Hồng Kông, nơi đặc biệt đẹp vào ban đêm, khi các tòa nhà chọc trời được thắp sáng.
Ở độ cao 552 m, đây là điểm cao nhất trong thành phố. Từ đây, một cái nhìn toàn cảnh ngoạn mục mở ra, cho phép bạn chiêm ngưỡng những tòa nhà chọc trời khổng lồ, những ngọn đồi tươi tốt và vùng nước mênh mông xung quanh các hòn đảo.
Đến nơi đây để chiêm ngưỡng cảnh quan rất khác thường và ấn tượng. Mỗi mùa thu, khu bảo tồn thiên nhiên dài 26 km chuyển sang màu đỏ. Bãi biển đỏ đáng kinh ngạc nằm trên bờ sông Liaohe. Loại cỏ Seepweed trưởng thành và đạt được màu đỏ thẫm này vào tháng 9, trong khi suốt mùa hè, nó vẫn còn xanh.
Công viên địa chất Danxia là một kỳ quan thiên nhiên thực sự, được tìm thấy ở phía Nam của Trung Quốc. Những dãy núi sa thạch đầy màu sắc này che giấu nhiều hang động dưới bề mặt của nó. Danh lam thắng cảnh Danxia đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới.
Để có thể chiêm ngưỡng đầy đủ 83 km trải dài từ Quế Lâm đến Yangshuo rất nổi tiếng với phong cảnh đẹp thì cách tiếp cận tốt nhất là du khách nên tham gia một tour du lịch thuyền. Đây là điểm thu hút phổ biến nhất ở khu vực Quảng Tây và là một trong những điểm thu hút hàng đầu ở Trung Quốc.
Quận Yuanyang, trải dài dọc theo sông Hồng, được cả thế giới biết đến với những ruộng bậc thang tuyệt đẹp. Khu vực này được ghi tên vào danh sách Di sản Thế giới tại Trung Quốc. Những ruộng bậc thang này đã được người Hani chạm khắc bằng tay khoảng 1000 năm trước, ở vùng núi cao 1.800 m so với mực nước biển.
Vạn Lý Trường Thành có thể nhìn thấy từ rất xa, được xây dựng trong nhiều thế kỷ. Những bức tường đầu tiên được dựng lên vào thế kỷ thứ 7 trước Công nguyên. Bức tường đã trở thành cấu trúc quân sự lớn nhất trên thế giới.
Là lãnh thổ tự trị, Hồng Kông giống như một đất nước riêng. Mặc dù là một thành hố sôi động, bận rộn nhất thế giới, nhưng Hong Kong vẫn giữ được những truyền thống cũ, thành phố thu hút mọi người từ khắp nơi trên thế giới. Du khách có thể đến tòa nhà chọc trời cao nhất và ngắm nhìn thành phố, đi mua sắm, ăn uống như người dân địa phương và cũng có thể tận hưởng các hoạt động dưới nước ở một trong nhiều bãi biển tuyệt vời nơi đây.
Thị trấn Huanglongxi không chỉ có cảnh quan đẹp tự nhiên mà còn cách xa sự ồn ào của các thành phố lớn, cho phép du khách có được những giây phút thảnh thơi tuyệt vời sau những ngày bận rộn làm việc.
Những con đường ở thị trấn cổ này đều được lát đá, có nhiều ngôi nhà sàn bằng gỗ nằm dọc 2 bên bờ sông và hàng loạt quán ăn khắp nơi trong khu phố. Mọi thứ ở đây đều đơn giản, mộc mạc, cây cối xung quanh rất nhiều, thu hút đông đảo du khách kéo đến. Có thể nói rằng nơi này như một ốc đảo bình yên, tách biệt hoàn toàn với thế giới thực.
Mỗi một góc phố ở thị trấn này đều đem đến cảm giác thư thái dễ chịu cho du khách. Đặc biệt, người ta thường thích ngồi uống trà, thư giãn tận hưởng không khí dịu mát 2 bên bờ sông. Trẻ em thì đùa nghịch với nước bên dưới, mỗi một phút giây trôi qua đều rất chậm, mang đến một chút hoài niệm về cuộc sống yên bình của những vùng quê cũ.
Mặc dù ở Trung Quốc có rất nhiều thị trấn cổ, nhưng chỉ có thị trấn Huanglongxi mới đem lại cho du khách cảm thấy sống động, hoài niệm đúng chất cổ xưa. Điều quan trọng nhất là rất nhiều bộ phim cổ trang đã lấy bối cảnh tại đây để quay. Cũng chính vì tần suất thường xuyên xuất hiện trên sóng truyền hình nên thị trấn này ngày càng được nhiều người biết đến, do đó số lượng du khách cũng tăng dần lên, điều này gây ra một chút khó chịu với một số người yêu thích sự tĩnh lặng của thị trấn.
Đến với hồ Trị An, bạn có thể cắm trại qua đêm để ngắm những tia nắng bình minh đầu tiên lung linh trên dòng nước. Hoặc đạp xe quanh hồ, hít hà không khí tươi mới hay ngồi thiền trên thuyền, thả trôi lênh đênh trên sông mà thư giãn mọi giác quan.
Hoàng hôn trên hồ Trị An cũng rất đẹp, bất cứ ai đến đây cũng đều nán lại để được một lần chiêm ngưỡng khung cảnh màu nắng đỏ rực kỳ bí phả xuống mặt hồ. Nán thêm chút nữa, trời chuyển tím, điểm thêm vài ánh đen vàng xa xăm tạo nên khung cảnh huyền ảo như một làng quê nào đó ở châu Âu vậy.
Nằm trong Thung lũng các vị vua, khu nghỉ mát thuộc sở hữu của một gia đình Úc và mang đến sự thư giãn tuyệt vời. 25 biệt thự sang trọng với hồ bơi riêng được xây dựng trong một khu rừng nhiệt đới, bảo vệ sự riêng tư của khách hàng và cũng cung cấp các dịch vụ tuyệt vời. Khu nghỉ mát là một nơi nghỉ ngơi lãng mạn hoàn hảo cho các cặp vợ chồng và gia đình. Khách có thể sử dụng các phương pháp trị liệu spa đặc biệt, kết hợp các kỹ thuật phương Tây và Bali.
Alila Purnama là một khách sạn sang trọng độc đáo trên một con tàu. Nội thất rộng rãi có tất cả các tiện nghi cần thiết cho một hành trình lãng mạn. Chuỗi Alila đã thành lập nhiều khách sạn và đây chắc chắn là khách sạn thú vị nhất. Cuộc thám hiểm đảo Komodo là chuyến đi 6 đêm đến vùng đất của những con rồng Komodo. Con tàu đi dọc theo bờ biển tuyệt đẹp. Tour Ambon sẽ đưa du khách đến khu vực Quần đảo Banda, nổi tiếng với các sinh vật biển và rạn san hô phong phú.
Nằm ở Ubud, cũng là một điểm đến kỳ nghỉ nổi tiếng trên toàn thế giới được biết đến với những khu nghỉ mát hoàn hảo và ruộng bậc thang Tegallalang là một kỳ quan từ xa xưa.
Bali nằm trên bãi biển đá Tulamben nơi có con tàu đắm Liberty nổi tiếng thu hút các thợ lặn. Ngoài ra san hô, bọt biển, rùa và các loài cá khác nhau có thể được khám phá trong vùng nước trong vắt.
Đây là một khách sạn cổ điển sang trọng, cung cấp một trải nghiệm thực sự độc đáo và khó quên. Những người tạo ra khu nghỉ mát kết hợp truyền thống với hiện đại đã đạt được những hiệu quả tốt nhất. Khách được lưu trú trong các biệt thự bằng gỗ tếch cổ Java, được xây dựng 100 năm trước và hiện được phục hồi để hoàn toàn phù hợp với chất lượng đẳng cấp thế giới. Khu nghỉ dưỡng được bao quanh với những khu vườn tươi tốt, giúp kết nối và hòa mình với thiên nhiên.
Ngôi chùa Phật giáo Đại thừa được xây dựng vào thế kỷ thứ 9 và có thể được gọi là biểu tượng của Indonesia. Một trong những khu bảo tồn dễ nhận biết nhất trên thế giới cũng là điểm thu hút khách du lịch nhất trong cả nước đã được UNESCO bảo vệ. Ngôi chùa là một quần thể gồm 6 bục vuông, được trang trí bằng phù điêu và 504 tượng phật. Từ trên cao toàn bộ phức hợp trông giống như một mạn đà la Phật giáo.
Là một ngọn núi lửa có 3 hồ tự nhiên từng là miệng núi lửa với nhiều màu sắc khác nhau. Nước của các hồ có màu đỏ, xanh lá cây hoặc xanh dương. Những màu nước này thay đổi do khói đến từ núi lửa và gây ra các phản ứng hóa học. Người dân địa phương tin rằng các hồ là nơi an nghỉ cho tổ tiên của họ. Theo truyền thống, màu nước tương ứng với tâm trạng của các linh hồn. Người ta không bao giờ có thể dự đoán màu sắc của hồ, vì đôi khi chúng thay đổi thành màu trắng và đen.
Núi lửa nằm trong Công viên quốc gia Bromo Tengger Semeru, là một điểm du lịch nổi tiếng. Lately Mount Bromo đã hoạt động vào năm 2004, 2010 và 2011. Do đó, trong lễ hội Hindu, người dân địa phương lên núi để hiến tế thức ăn và hoa bằng cách ném nó vào miệng núi lửa Caldera.
Anh cũng không quên dành lời khen cho hộp số của chiếc Ford Everest Ambiente, anh cho biết xe chuyển số rất êm và khi lúc xe chuyển số, anh còn khó lòng biết được vì nó mượt quá.
Nếu là một người luôn tìm về với thiên nhiên, hãy thử ngay tour 1 ngày khám phá đảo Bình Ba hoặc đến những vùng biển vắng tại Philippines hay Thái Lan để thử cảm giác của một Robinhood thời hiện đại. Tất cả đều có tại Traveloka Xperience, không chỉ là trải nghiệm mà còn phải là mới mẻ nhất và đậm chất địa phương.
Không chỉ cung cấp hàng ngàn trải nghiệm thú vị trong vài cú click chuột, Xperience còn giúp bạn lên kế hoạch cho chuyến đi dễ dàng hơn, đặt vé online với hình thức thanh toán cực đa dạng, quy đổi vé dễ dàng mà không cần xếp hàng chờ đợi.
Niue là một đảo san hô lớn, mang vẻ đẹp rất tự nhiên và đầy hoang sơ. Nước ở đây cực kỳ trong, có tầm nhìn 30 m. Các sinh vật biển đa năng có thể được chiêm ngưỡng trong khi du khách lặn hoặc chèo thuyền. Hàng Avaiki được cho là nơi định cư đầu tiên của những người mới đến từ Polynesia, vào khoảng năm 900 sau Công nguyên. Nó có các hang động đá vôi, được chạm khắc bởi xói mòn và hồ bơi, chứa đầy nước màu ngọc lam.
Một hố chìm tự nhiên trong Công viên Quốc gia Hawiyat thực sự rất đẹp và mang đến trải nghiệm bơi lội tuyệt vời. Được bao quanh bởi sa mạc, hố chìm chứa đầy nước trong vắt, tạo ra một ốc đảo xinh xắn.
Một hồ chứa nước độc đáo, nằm gần làng Astris, mang đến trải nghiệm bơi lội thú vị. Biển Aegean làm ngập nước đầm phá, nước ấm hơn nhiều so với ở biển. Nó thực sự là một trong những nơi tắm nổi tiếng nhất ở đây.
Một trong những đặc điểm thú vị và hấp dẫn của ngôi làng là các hồ núi lửa tự nhiên. Toàn bộ quần đảo có nguồn gốc núi lửa, do đó những hồ tự nhiên này khá phổ biến trong số các đảo như vậy. Các hồ bơi bị ngập trong nước mặn, tan băng và rất dễ chịu để bơi.
Các hồ bơi sâu tự nhiên rất thường được tìm thấy ở Mexico. Chichén Itzá lại càng đặc biệt đẹp và phổ biến đối với khách du lịch, vì bản thân thành phố này rất thú vị và đáng để ghé thăm. Nơi đây có hồ bơi Holy Cenote không chỉ phục vụ như một kỳ quan thiên nhiên, mà còn là một địa điểm lịch sử.
Được tìm thấy ở phía bắc của đảo Kauai, Queen Bath cung cấp một trong những trải nghiệm bơi lội độc đáo nhất mà bạn có thể nghĩ đến. Đập hình thành tự nhiên với kích thước của một hồ bơi rất lớn. Fed bên đại dương, hồ Queen cho phép du khách tận hưởng thoải mái vùng nước ở đây, vì bờ biển đá có thể quá nguy hiểm cho việc bơi lội. Một dòng thác nhỏ chảy gần đó cung cấp nước ngọt để rửa sạch cát và nước mặn sau khi tắm.
Hồ chứa nhân tạo là lớn thứ hai ở Hoa Kỳ. Nằm giữa Utah và Arizona, điểm đến thu hút 2 triệu du khách mỗi năm. Các du khách được cung cấp nhiều hoạt động dưới nước, bao gồm bơi lội, câu cá, lặn biển, lặn với ống thở và trượt nước. Bên cạnh đó, địa điểm này rất đẹp và có thể được khám phá trên thuyền hoặc tour du lịch bằng máy bay.
Thác nước đẹp, được tìm thấy ở Grand Canyon, tạo thành một hồ bơi tự nhiên, mang đến một buổi bơi lội thú vị cho các du khách yêu thích bơi lội. Nhiệt độ nước trung bình đạt mức 21,1 C rất dễ chịu. Màu xanh tuyệt đẹp của nước được tạo thành bởi magiê và canxi.
Là một đầm phá sa mạc được tìm thấy giữa những cồn cát, kỳ quan thiên nhiên này thu hút du khách từ tháng 7 đến tháng 9. Một khung cảnh lộng lẫy bao la, nơi những bãi cát trắng chạy dài thành viền cho làn nước xanh, trong vắt, ấm áp và hoàn hảo để bơi lội.
Lí do, thị trấn nhỏ này nằm dưới đáy một thung lũng sâu dưới chân núi Geustatoppen. Các sườn dốc của những ngọn núi xung quanh gần như dựng đứng, che khuất ánh Mặt Trời tới hàng nửa mỗi năm, khiến cả thị trấn chìm trong bóng tối vĩnh viễn từ tháng 9 năm trước đến tận tháng 3 năm sau.
Từ năm 1913, người thành lập thị trấn là Sam Eyde đã từng đề xuất ý tưởng lắp gương trên núi cao để phản chiếu ánh Mặt Trời nhằm chiếu sáng cho người dân trong khu vực. Tuy nhiên, hơn 100 năm qua, ý tưởng này vừa mới trở thành sự thật.
Người hâm mộ phấn khích, họ hết lời ca ngợi tinh thần thi đấu của Công Phượng và các đồng đội.
Bình luận về dòng trạng thái hài hước của Công Phượng khiến người hâm mộ phấn khích. Họ hết lời ca ngợi tinh thần thi đấu của Công Phượng và các đồng đội.
Tuy nhiên đến 9h30, cổng nhà bà Thảo vẫn đóng kín, không có người mở cửa.
Do không gặp được bà Thảo nên đại diện Cục Thi hành án Dân sự TP HCM cùng đại diện Tập đoàn Cà phê Trung Nguyên và tổ trưởng khu phố ký vào biên bản cưỡng chế không thành và rời đi sau đó.
Cùng ngày bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn tố cáo chấp hành viên vi phạm pháp luật và có dấu hiệu lạm quyền. Bà Thảo đề nghị Cục thi hành án dân sự TPHCM tiến hành xác minh làm rõ.
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo phải có trách nhiệm thi hành bản án sau khi án có hiệu lực, đồng thời phải chấm dứt hành vi đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của TNH và hành vi nhân danh TNH để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nhóm đối tượng này đã lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp, thương nhân kinh doanh xăng dầu, thực hiện hành vi pha trộn dung môi vào xăng kém chất lượng cộng thêm chất kích RON, chất tạo màu để tạo ra xăng E5 RON 92 và RON 95 giả, bán trên địa bàn nhiều tỉnh, thành phố với số lượng đặc biệt lớn và diễn ra trong thời gian dài, thu lợi bất chính hơn trăm tỉ đồng.
Tại cơ quan công an, các đối tượng đều đã thừa nhận hành vi pha trộn dung môi tạo thành xăng giả trong một thời gian dài, đã bán ra thị trường gần 19,5 triệu lít xăng giả. Bước đầu xác định, các đối tượng đã thu lời bất chính khoảng 135 tỉ đồng.
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn tố cáo chấp hành viên vi phạm pháp luật và có dấu hiệu lạm quyền.
Giám đốc Trung tâm bảo tồn động vật hoang dã cũng cho biết thêm, hiện nay ở Việt Nam chưa có quy định cụ thể nào về tiêu chuẩn chuồng trại nuôi hổ. Do đó, rất khó để lấy làm quy chuẩn xử lý các cơ sở trong trường hợp xảy ra sự cố hoặc kiểm tra định kỳ.
Trả lời PV về việc người nuôi hổ có được tự quyết định số phận của con vật đang nuôi?, bà Ngô Thị Mai Hương khẳng định không ai được quyền tự quyết động vật quý hiếm đang nuôi. Như vậy, hổ được xếp vào loài động vật quý hiếm nên khi cơ sở nào nuôi nhốt phải được cơ quan chức năng cấp phép. Trong trường hợp hổ bệnh chết chủ cơ sở cũng không được bán, thịt… mà phải báo cơ quan chức năng mà cụ thể là Chi cục Kiểm lâm. Khi hổ chết thì sẽ được tiêu hủy công khai.
Chuồng nuôi được xây bằng gạch, cửa chuồng làm bằng sắt, chiều cao chuồng khoảng 2m. Tại đây có vết máu bên trong chuồng và ngoài cửa chuồng. Nhận thấy chuồng nuôi nhốt hổ quá sơ sài, lực lượng chức năng đề nghị chủ khu sinh thái khẩn trương xây mới chuồng hổ để đảm bảo an toàn, tranh xảy ra trường hợp tương tự.
Tại buổi trao quyết định, bà Võ Thị Dung đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sự đóng góp, nỗ lực phấn đấu của bà Nguyễn Trần Phượng Trân, đồng thời tin tưởng bà Trân là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, công tác ở nhiều cơ quan đoàn thể sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Cuộc trao đổi với ông Triệu Tài Vinh liên tục gián đoạn, vì ông bận trao đổi, điều hành công việc qua điện thoại.
Trước đó, Tiền Phong đưa tin, Viện KSND tỉnh Hà Giang đã ban hành cáo trạng truy tố 5 bị can trong vụ gian lận điểm thi tại địa phương này.
Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo, Bộ trưởng Nội vụ khẳng định cũng chưa phát hiện hành vi kinh doanh chùa để vụ lợi. Tuy nhiên thời gian qua có một số cá nhân lợi dụng vào niềm tin của nhân dân, của phật tử để hoạt động mê tín dị đoan và trục lợi, gây bức xúc trong cộng đồng xã hội.
Có một số đại biểu nêu tình trạng công chức góp tiền xây chùa để kinh doanh, song Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân khẳng định theo báo cáo của Bộ Nội vụ nắm được thì hiện chưa phát hiện trường hợp cán bộ công chức nào góp tiền xây dựng chùa để kinh doanh trục lợi. Và theo quy định tại Luật tín ngưỡng tôn giáo thì cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo được hình thành theo tập quán, do thành viên của cộng đồng cùng nhau đóng góp. Thời gian qua việc xây dựng các cơ sở thờ tự tôn giáo cũng nằm trong các dự án do nhân dân đóng góp.
Cuối phiên chất vấn đối với Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã tham gia trả lời một số vấn đề các đại biểu quan tâm.
Đề cập đến vấn đề tín ngưỡng, tôn giáo, Phó Thủ tướng khẳng định chúng ta phải phản đối, lên án, đấu tranh chống mê tín dị đoan, lợi dụng tôn giáo để trục lợi.
Theo Phó thủ tướng, các vi phạm cần xử lý nghiêm theo quy định. Tuy nhiên, ông cho rằng vấn đề này không chỉ là ở khía cạnh pháp luật mà còn liên quan đến tuyên truyền, phổ biến, vận động, đặc biệt là vai trò tổ chưc tôn giáo. Phó thủ tướng cũng nhắc lại chủ trương của Đảng, Nhà nước là tôn trọng tự do tôn giáo, tín ngưỡng, tạo điều kiện để hoạt động tôn giáo tín ngưỡng đúng quy định.
Tuy nhiên, đoàn cưỡng chế đến nơi không có ai mở cửa nên không vào được bên trong. Đoàn cưỡng chế đã lập biên bản ghi nhận sự việc. Đồng thời ghi nhận tại chỗ, theo tổ trưởng tổ dân phố thì nhiều lần ông đến đưa thông báo nhưng gia đình bà Thảo không mở cửa.
Cùng ngày bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn tố cáo chấp hành viên vi phạm pháp luật và có dấu hiệu lạm quyền. Bà Thảo đề nghị Cục thi hành án dân sự TPHCM tiến hành xác minh làm rõ. Đơn này được đại diện theo ủy quyền của bà Lê Hoàng Diệp Thảo nộp tại Cục Thi hành án dân sự TP.HCM. Đồng thời đơn cũng được gửi đến Cục điều tra thuộc VKSND Tối cao.
Theo đơn tố cáo, chấp hành viên có dấu hiệu làm quyền trong khi thi hành công vụ. Cụ thể, chấp hành viên vượt quá quyền hạn, làm trái công vụ khi tiếp tục yêu cầu bà Thảo giao giấy tờ, còn dấu khi thi hành bản án phúc thẩm liên quan đến Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên.
Bà Thảo phải hoàn trả cho Công ty con dấu và các giấy tờ này khi bản án có hiệu lực. Và bà Thảo phải chấm dứt hành vi đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của Công ty TNH và hành vi nhân danh TNH để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền.
Nay Cục Thi hành án ra thông báo và yêu cầu bà Thảo phải chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép, chiếm đoạt con dấu, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế của Công ty TNH.
Liên quan việc tranh chấp các quyền và lợi ích của bà Thảo, ông Vũ tại Trung Nguyên, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết tổng cộng 19 vụ kiện.
Đoàn Văn Hậu bị cầu thủ Thái Lan tát thẳng vào mặt trong một pha bóng lộn xộn. Ảnh chụp màn hình.
Văn Hậu ôm mặt đau đớn nằm sân sau khi lĩnh trọn cú tát của cầu thủ đối phương. Ảnh chụp màn hình.
Đặc biệt, ở phút 62 của trận đấu, sau một pha bóng va chạm của trung vệ Duy Mạnh với cầu thủ đối phương, cầu thủ 2 bên lao vào nhau ăn thua. Văn Hậu cũng tham dự nhưng bất ngờ ôm mặt nằm sân do lĩnh trọn cái tát của cầu thủ Thái Lan.
Cầu thủ Đoàn Văn Hậu bên cạnh bố và mẹ. Ảnh FBNV.
Ông Thắng cho biết thêm, sau trận đấu, ông đã gọi cho Văn Hậu để nói chuyện. Qua điện thoại, Văn Hậu chia sẻ niềm vui chiến thắng với bố mẹ. Hậu cho biết, tình huống bị cầu thủ Thái Lan tát không đau nhưng một tình huống bị phạm lỗi trước đó khiến em bị đau ở mạng sườn.
Sau trận đấu, Anh Đức đã nhanh chóng chia sẻ một số khoảnh khắc của anh trên sân, kèm lời cảm ơn gửi tới gia đình và tất cả người hâm mộ đã theo dõi anh cũng như đội tuyển.
Nằm ngay trung tâm thành phố Đà Nẵng, tại số 1 Phan Đăng Lưu, Sun World Danang Wonders là một thế giới sôi động và ngập tràn hứng khởi không chỉ với các bé mà với cả những ông bố bà mẹ trẻ hoặc các gia đình lớn muốn tìm kiếm một chốn để cả nhà đều vui.
Với các bạn trẻ, đây là nơi để thử thách cảm xúc với các trò chơi cảm giác hàng đầu thế giới như Singapore Sling, Tháp rơi tự do Golden Sky Tower, Tàu lượn trên không Paradise Fall… và thăng hoa cùng những show nghệ thuật sôi động có sự góp mặt của nhiều ngôi sao hàng đầu showbiz Việt.
Đặc biệt trong tháng 6, Sun World Danang Wonders chính thức mở cửa khu vui chơi nước với các trò chơi thư giãn như đi thuyền, đạp vịt… Đây là trải nghiệm thư giãn mới hết sức lãng mạn cho các cặp đôi khi đến Đà Nẵng mùa pháo hoa này.
Tại Beer Plaza thời điểm này, một lễ hội bia B’estival được mệnh danh Oktoberfest phiên bản Bà Nà vẫn đang tưng bừng khuấy động không gian với âm nhạc, những điệu nhảy cuồng nhiệt của các chàng trang cô gái trong trang phục lễ hội bia của xứ Baravia, những hương vị quyến rũ của 25 dòng bia nổi tiếng của Đức và nhiều món ăn chuẩn vị Oktoberfest.
Bà Nà Hills chưa bao giờ hết quyến rũ, và với những lễ hội triền miên suốt mùa hè, người ta càng phải tới vùng đất bí ẩn này, để nêm nếm đủ gia vị hấp dẫn cho kỳ nghỉ của mình.
Để biết thêm thông tin về LiV Resorts, xin mời Quý khách đến trải nghiệm tại LiV Gallery của VPĐD lầu 22, toà nhà Deutsches Haus, 33 Lê Duẩn, Q.1, Tp.Hồ Chí Minh.
Bên cạnh đó, homestay cũng là lựa chọn hoàn hảo của những bạn yêu thích sự thoải mái, hòa mình với thiên nhiên.
Nếu muốn thưởng thức những bữa ăn dân dã cùng với người đồng bào, bạn có thể liên hệ với chủ các homestay để đặt trước.
Đáp ứng nhu cầu mua sắm 360 độ các sản phẩm dịch vụ gia đình, siêu thị VinMart ngay tầng 1 cũng đưa ra nhiều khuyến mại hấp dẫn. Những tín đồ của nội thất nghệ thuật sẽ bị hút vào hệ thống gian hàng nội thất cao cấp, sang trọng với các thương hiệu như Bo Concept, Nhà Xinh, Calligaris, Lago, Lazboy, Ligni Roset chiếm trọn 1 tầng 4 của TTTM.
Sun Plaza Thụy Khuê không chỉ thu hút khách hàng bằng những thương hiệu uy tín mà còn bằng không gian ấn tượng với những nét chấm phá tinh tế trong thiết kế duy mỹ. Là một phần trong quần thể tiện ích cao cấp của Sun Group, Sun Plaza Thụy Khuê được kiến tạo để thỏa mãn gout thẩm mỹ sang trọng của giới thượng lưu. Khách hàng sẽ choáng ngợp bởi kiến trúc riêng có, với những chi tiết được phủ sắc vàng kim, kết hợp với sắc vàng nhẹ của hệ thống chiếu sáng sẽ mang lại cảm giác tinh tế, sang trọng.
Khác với những TTTM truyền thống, Sun Plaza Thụy Khuê điển hình cho không gian mua sắm, giải trí mới mẻ và hiện đại. Mà ở đó, mọi cảm xúc đều được nâng niu, trân trọng để khách hàng cảm thấy gần gũi, nhẹ nhàng mà vẫn đầy hấp dẫn trong hành trình khám phá những gian hàng tiện nghi, trang trí đầy cá tính.
Được ví như linh hồn của Vinpearl Nam Hội An, đảo mang trong mình những nét văn hoá, kiến trúc, nghệ thuật độc đáo của Việt Nam, từ những làng nghề truyền thống đến các không gian kiến trúc nhà truyền thống trải dài từ Bắc vào Nam.
Háo hức bước qua cánh cổng làng đặc trưng của miền quê Bắc Bộ, những làng nghề dần hiện ra trước mắt với từng công đoạn, quy trình sản xuất được thể hiện một cách chi tiết nhất trước mặt du khách nhí.
Gây ấn tượng bậc nhất với các vị khách đặc biệt tại Vinpearl Land Nam Hội An có lẽ là những con thuyền hoành tráng ngay tại lối vào. 12 mũi tàu ra phía biển khơi như đang rẽ sóng đưa những mầm xanh thế giới đi khám phá khắp năm châu bốn bể.
Lễ khai mạc mang âm hưởng Nam Bộ tái hiện lại các loại hình nghệ thuật xưa với các loại hình cải lương, dân ca, hát cúng đình xưa….
Hội thi trái ngon an toàn Nam Bộ lần thứ 11 quy tụ đa dạng chủng loại trái cây đặc sản, an toàn, giống mới, hiếm, lạ đến từ 21 tỉnh thành khắp cả nước.
Khám phá Lễ hội trái cây Nam Bộ lần thứ 15 tại Suối Tiên, du khách còn được thả hồn vào làn điệu đờn ca tài tử ngọt ngào sáu câu vọng cổ, trình diễn nhạc cụ dân tộc, dân ca trữ tình, múa thúng nghệ thuật cùng nhiều hoạt động nghệ thuật dân gian mang đến làn gió văn nghệ hoàn toàn mới mẻ như bản giao hưởng văn hóa Nam Bộ đầy thi vị ngay giữa lòng thành phố.
Vui hè Suối Tiên với hành trình trải nghiệm Lễ hội trái cây Nam Bộ chắc chắn mang tới cho bạn những kỉ niệm đáng nhớ và một chuyến du lịch khám phá đầy màu sắc.
Mỗi ngày tại quần thể du lịch Bãi Cháy đều là những lễ hội rộn ràng náo nhiệt. Mỗi mùa, mỗi năm, du khách lại bất ngờ bởi vô số điều mới mẻ, khác lạ, trong không gian tưng bừng, sôi động.
Đại tiệc thủy cung Sun Pool Party 2019 mới diễn ra trong tháng 5 với những vũ điệu đam mê, tái hiện một vương quốc dưới nước rực rỡ sắc màu.
Sau một ngày dạo chơi thỏa sức bên bờ biển và thả ga với vô số trò chơi cảm giác mạnh trong tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex thì tối đến, phố đi bộ Hạ Long sẽ chào đón du khách bằng không khí nhộn nhịp bậc nhất.
Những khách sạn mini, spa thời thượng, nhà hàng mang phong cách châu Âu của những dãy shophouse Sun Premier Village Ha Long Bay bổ sung vào chuỗi dịch vụ cao cấp còn thiếu tại Bãi Cháy.
Đặc biệt, khu phố Shophouse Europe nằm trong tổ hợp Sun Plaza Grand World với thiết kế nổi bật và ấn tượng hứa hẹn trở thành thiên đường mua sắm đẳng cấp chiều lòng mọi shopaholic.
Mỗi bài biểu diễn của các nhóm nhảy là một phong cách, ý tưởng khác nhau, nhưng đều có điểm chung là thể hiện sức trẻ, tình yêu quê hương đất nước.
Theo tìm hiểu của người viết, từ hơn 10 năm trước, dự án đã được ấp ủ ý tưởng và tích cóp nguồn vốn đầu tư hoàn toàn từ cá nhân để triển khai. Chủ đầu tư không chỉ xây dựng một dự án du lịch hấp dẫn thu hút nhiều du khách trong nước và quốc tế đến tham quan, trải nghiệm, nghỉ dưỡng mà hơn thế là một sản phẩm du lịch lan toả, tạo sinh kế cho cộng đồng, người dân địa phương.
DoiDep Tea Resort nằm ở xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc, vốn là một trong những xã nghèo và có nhiều người dân tộc thiểu số còn khó khăn. Khi dự án đi vào hoạt động sẽ đào tạo nghề và tạo công ăn việc làm ổn định cho người dân địa phương. Hiện có khoảng 300 lao động đang làm việc trong khu nghỉ dưỡng này. Đến thời điểm hiện tại, dự án đã hoàn thành và chuẩn bị đưa vào phục vụ du khách.
Nhìn ở góc độ kinh tế, một dự án du lịch lớn được xây dựng tại TP Bảo Lộc với các chức năng phục vụ nhu cầu du lịch, nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khoẻ cho du khách trong nước và quốc tế là phù hợp định hướng quy hoạch chung của thành phố và vùng phụ cận. TP Bảo Lộc được định hướng phát triển đô thị với tính chất là trung tâm dịch vụ du lịch cấp vùng và quốc gia, trung tâm nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khoẻ cấp vùng và quốc gia.
Không nhiều dự án du lịch ở khu vực Bảo Lộc được đầu tư xây dựng theo quy mô và đẳng cấp khu du lịch quốc tế, do đó DoiDep Tea Resort được kỳ vọng rất lớn sẽ trở thành điểm đến của khách quốc tế khi tới Việt Nam nói chung, Lâm Đồng nói riêng, trong đó có Đà Lạt, Bảo Lộc. Hiện khu du lịch được quản lý bởi đội ngũ chuyên nghiệp đến từ nước ngoài.
Đây là thông tin mở ra nhiều kỳ vọng cho du lịch Phú Quốc. Thiên nhiên tuyệt mỹ của đảo Ngọc không hề kém cạnh so với những bãi biển được mệnh danh là thiên đường của Hawaii. Tuy nhiên, thứ mà Phú Quốc đang thiếu chính là những công trình, sản phẩm du lịch ấn tượng và chuỗi dịch vụ mua sắm đẳng cấp.
Với tổng diện tích hơn 200 hecta, Sun World Halong Complex như một thiên đường cho các tín đồ thỏa sức vui chơi với kha khá trò chơi siêu đỉnh.
Nếu chưa từng thử hệ thống cáp treo Nữ Hoàng tại Halong Complex thì bạn đã bỏ lỡ nơi đạt 2 kỉ lục Guiness với sức chứa 230 người và cao 188.8m so với mực nước biển. Còn gì kì diệu hơn khi đứng chênh vênh giữa trời, ngắm trọn cảnh đẹp của biển cả Hạ Long?
Với những bãi tắm trải dài như tranh thủy mặc, những trò chơi độc đáo trên biển và chuỗi ẩm thực phong phú. Hòn Thơm Nature Park như một cô nàng trẻ trung, ngọt ngào và đầy quyến rũ, chẳng cần khoa trương cũng thu hút đầy người đuổi theo.
Hòn Thơm vẫn giữ nguyên được vẻ hoang sơ, trọn vẹn màu xanh rừng già và hơi biển mát lành. Khi ngồi trên cáp treo Hòn Thơm Nature Park, cáp treo dài nhất thế giới, vượt 7.899,9m biển để ngắm trọn vẹn khung cảnh Nam Phú Quốc thơ mộng trong lành. Biển xanh hòa cùng đảo Ngọc, từng bước chân in lên vết cát trắng là từng nỗi buồn phiền được bỏ lại phía sau.
Nơi ấy có màu bình minh thắp sáng ánh vàng, có màu hoàng hôn nhuộm đỏ không gian, có màu biển xanh trong vắt ánh lên sắc Ngọc, có màu rừng rậm bạt ngàn lắng đọng con tim.
Đến với Hòn Thơm Nature Park, có thể nằm ườn trên bãi cát trắng, hít thở hương vị biển độc nhất từ Phú Quốc, thế thôi, chẳng cần làm gì mà thấy đời đủ đầy đến lạ. Hoặc giả lao mình vào các trò chơi trên biển, lặn sâu ngắm từng dãy san hô, hay tận hưởng cảm giác bay lượn với dù biển. Bất cứ trải nghiệm nào cũng là độc nhất và tuyệt vời nhất.
Màn diễu hành Thủy cung giống như một bữa tiệc nghệ thuật dưới đại dương, dẫn dắt du khách hòa mình vào thế giới sống động trong vương quốc mà vua Thủy tề cai trị. Những nàng công chúa xinh đẹp, những sinh vật biển dễ thương, cả một đại dương bao la trước mắt chuyển động theo những vũ điệu điêu luyện của các diễn viên, vũ công đến từ Ukraina, Nga và Columbia.
Trên sân khấu lộng lẫy của Đại tiệc Thủy cung, cuộc thi Miss Bikini với những màn trình diễn bikini rực lửa sẽ khiến khán giả không thể rời mắt. Thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất từ khán giả sẽ nhận được quà tặng là 01 chiếc điện thoại OPPO F1S.
Chìm đắm trong không gian đại dương mát lạnh, hòa mình trong các trò chơi nước hấp dẫn, bùng nổ trong sự cuồng nhiệt của âm nhạc và những vũ điệu … khi cả miền Bắc đang sục sôi bởi nóng, có lý gì để từ chối việc khởi đầu một mùa hè bằng một Đại tiệc Thủy cung tuyệt vời như thế?
Là địa phương có nguồn tài nguyên du lịch nổi trội, sở hữu hơn 600 di tích lịch sử, văn hóa, nhưng bên cạnh hoạt động khai thác đơn thuần, thời gian gần đây, Quảng Ninh cho thấy sự sáng tạo, khác biệt trong cách làm du lịch với chuỗi các sự kiện, lễ hội đa dạng và hấp dẫn.
Tại Châu Á, Tổng cục Du lịch Thái Lan cho biết, lễ hội té nước trong dịp lễ Tết cổ truyền Songkran của đất nước này, luôn thu hút khoảng 500.000 khách du lịch và đóng góp khoảng hơn 15 tỉ bath tương đương 427 triệu USD trong mỗi mùa lễ hội.
Cùng với việc đa dạng trải nghiệm, các sự kiện, lễ hội đặc sắc cũng đảm bảo cho điểm đến du lịch duy trì được lượng khách suốt 4 mùa trong năm.
Một điểm nhấn khác giúp Hạ Long hút khách quanh năm là hệ thống dịch vụ giải trí mua sắm đẳng cấp dần hoàn thiện ở Bãi Cháy. Cùng với các điểm giải trí nghỉ dưỡng quy mô như quảng trường Sun Carnival, tổ hợp Sun World Halong Complex, khu nghỉ dưỡng Sun Premier Village Halong Bay…, giới sành điệu Hạ Long đang chờ đợi khu phố mua sắm thời trang đẳng cấp có tên gọi tiểu khu Élyseé.
Nhà hàng biển Corallo mang đến trải nghiệm bữa tối lãng mạn dưới ánh hoàng hôn.
Lựa chọn các loại hải sản tươi ngon và trải nghiệm tiệc BBQ mỗi cuối tuần.
Kỳ Hân thời còn làm người mẫu cho Vũ Khắc Tiệp.
Hai lần mang bầu của người đẹp cũng dính với 2 lần sóng gió ồn ào.
Bức ảnh Mạc Hồng Quân đưa Kỳ Hân đi khám thai ở Hà Nội.
Mạc Hồng Quân thông báo tin bé Củ Tỏi chào đời.
Kỳ Hân đang mang thai lần 2 được 5 tuần.
Kỳ Hân ngầm động viên chồng giữa nỗi buồn không được gọi lên tuyển.
Có thể thấy nhờ sự ân cần động viên và quan tâm của Kỳ Hân, bé Củ Tỏi và nhất là sự xuất hiện của em bé thứ hai trong bụng vợ, Mạc Hồng Quân dường như đã lấy lại tinh thần và hài lòng với niềm vui hiện tại bên cạnh gia đình nhỏ.
Kỳ Hân ở nhà buôn bán trái cây trong thời gian mang bầu con thứ 2.
Được cho là nam ca sĩ giàu có nhất nhì showbiz Việt nhưng Hồ Quang Hiếu cho biết anh sẽ chọn sống an phận vì trong công việc bản thân đã gầy dựng thương hiệu rồi thì không nên mạo hiểm hi sinh làm lại từ đầu, chưa chắc môi trường đó phù hợp và giúp mình thành công.
Khác với quan điểm những người trẻ như Lê Lộc, ca sĩ Yến Trang kiên định cho rằng cô không cố gắng thể hiện mình mạnh mẽ mà đó chính là bản tính của cô.
Điểm vàng rất quan trọng đối với thị giác và chịu trách nhiệm cho những gì bạn thấy trước mắt, tầm nhìn cho các hoạt động như đọc, viết, đánh giá màu sắc. Ban đầu, bệnh Stargardt làm cho tầm nhìn không rõ ràng, sau đó là khiến sự vật méo mó hoặc mờ đi.
Cuộc sống của James đảo lộn hoàn toàn chỉ trong một đêm. Nhưng thật may mắn, Tom đã ở bên cạnh và lắng nghe cô. Anh đã thuyết phục James đi khám chuyên khoa mắt một lần nữa.
Khi gặp hội chứng này, người có thị lực suy giảm sẽ bắt đầu nhìn thấy những thứ không có thật. Ban đầu là các hình dáng đơn giản, sau đó là về sự kiện, con người hoặc địa điểm.
Những ảo giác này chỉ xuất hiện trực quan chứ không ảnh hưởng đến bất kì cảm giác nào khác. Điều quan trọng cần lưu ý về hội chứng này là, đây là vấn đề về thị lực chứ không phải về sức khỏe tâm thần.
James quyết định giúp đỡ những người mắc tình trạng giống mình.
4. Di chuyển sang phòng khác hoặc khu vực khác của phòng.
5. Quay đầu từ từ sang 2 bên, lần lượt chạm đầu vào mỗi vai.
Trong một lần gần đây con tôi đi học về có mách rằng cô giáo rất hung dữ nhưng không nói hung dữ như thế nào.
Vô cùng tức giận, tôi âm thầm đến trường tìm hiểu, hỏi hiệu trưởng và các thầy cô về cô giáo trực tiếp chăm con tôi nhưng mọi người đều rất khen cô giáo đó. Chính tôi nhìn tận mắt cô ấy cũng rất yêu thương các bé trong lớp. Vì thế, khả năng cậu con trai tôi bịa chuyện để không phải đi học là rất cao vì bé lười đi học. Chắc chắn con cần phải một thời gian nữa để trưởng thành hơn.
Túi Dior xa xỉ cũng được bạn gái Duy Mạnh tậu về đây này.
Nam diễn viên nổi tiếng trong những bộ phim như Hoa nắng, Đam mê mới đây đã cưới vợ sau một năm tìm hiểu.
Được biết, vợ của Hoàng Anh tên là Quỳnh Như, là một Việt kiều hiện đang sinh sống tại Mỹ. Sau khi chia sẻ bộ ảnh cưới của mình, trên trang Facebook của nam diễn viên xuất hiện không ít những ý kiến tiêu cực về nhan sắc của cô vợ này. Ngay lập tức, Hoàng Anh đã có những chia sẻ hồi đáp.
Giọng ca 18 tuổi đến từ Hà Nội đã làm mới lại ca khúc này theo phong cách hiện đại, khiến Thành phố buồn trở nên khác lạ và giúp anh khoe được chất giọng đặc biệt. Ngay từ những câu hát đầu tiên, cả 4 HLV đều phải nhấn nút xoay ghế vì quá yêu mến giọng ca này.
Thế nhưng, tiết mục này vẫn tạo nên nhiều sự tranh cãi, đặc biệt là những khán giả đã quen với chất nhạc da diết, sâu lắng của Thành phố buồn khi được phối theo nhạc Bolero.
Không ít ý kiến cho rằng, Thành phố buồn là một ca khúc đã gắn liền với điệu Bolero, dù có đổi mới, phối lại hoàn toàn thì trong tâm trí khán giả, bài hát này vẫn là Bolero.
Hot boy Đào Trọng Tín gây ấn tượng không kém với ca khúc Tư vấn. Giọng ca trầm ấm, ngoại hình điển trai cùng phong cách biểu diễn chuyên nghiệp của anh chàng đã khiến cả trường quay bùng nổ. Anh chàng cũng chọn về đội Thu Minh dù được 3 HLV xoay ghế lựa chọn là Đông Nhi, Noo và bà mẹ một con.
Với ca khúc Anh không quay về, Lê Quốc Đạt đã gây ấn tượng ở những câu hát đầu tiên và chinh phục được Đông Nhi, Tóc Tiên. Quốc Đạt đã chọn về đội Tóc Tiên khi nữ HLV này hứa hẹn sẽ khai thác được mọi tiềm năng và phong cách cá tính của anh chàng.
Nguyễn Hồng Ngọc khiến cả sân khấu bùng nổ với ca khúc Dream. Giọng ca trong vắt của cô nàng đã khiến Tóc Tiên, Đông Nhi và Thu Minh xoay ghế và ra sức thuyết phục cô về đội. Bị đàn chị thuyết phục bởi những nhận xét đầy chuyên môn, Hồng Ngọc đã chọn về đội Thu Minh.
Ca sĩ tự do Thanh Nga đã đốt nóng sân khấu và được cả 4 HLV lựa chọn khi xuất hiện với ca khúc I have nothing. Dù Thu Minh đã nhiệt tình lên sân khấu song ca để bày tỏ sự yêu mến dành cho Thanh Nga, nhưng Noo Phước Thịnh mới là người thuyết phục được giọng ca đầy nội lực này.
Khi biểu diễn ca khúc Bước đến bên anh, 24k magic, phong cách biểu diễn tự tin, sôi động của Lê Hồng Phi đã thuyết phục được Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên.
MC Thu Hoài được biết đến nhờ gương mặt xinh đẹp, vóc dáng nóng bỏng như người mẫu và khối kiến thức sâu rộng về lĩnh vực thể thao. Cô từng được mệnh danh là nữ MC hot nhất mùa AFF Cup 2018 với loạt ảnh chụp chung với HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ Việt trong khi tác nghiệp.
Sau 3 năm kể từ ngày bẽ bàng trên sóng truyền hình, cô gái Đồng Nai đã sắp lên xe hoa về nhà chồng.
Theo suy nghĩ riêng của tôi thì khi ăn uống là thời gian thiêng liêng của mỗi người. Sau này, tôi vẫn ăn thoải mái như vậy. Bây giờ con người kiếm tiền để làm gì, cũng chỉ là phục vụ bản thân và gia đình mình sinh sống mà thôi.
Cách Trấn Thành bảo vệ bà xã khiến không ít người bất ngờ.
Sau đêm sinh nhật, Nguyễn Hồng Thuận đăng tải hóa đơn thanh toán chi phí đãi tiệc khiến ai cũng ngỡ ngàng. Theo đó, buổi tiệc hoành tráng đã tiêu tốn của nhạc sĩ sinh năm 1981 hơn 1,3 tỷ đồng.
Chúng tôi có cuộc trò chuyện với Nguyễn Hồng Thuận, nghe anh tâm sự về buổi tiệc sinh nhật tiền tỷ.
Con số ban đầu thật ra không nhiều đến mức như vậy, nhưng khi vào tiệc thì tôi thấy anh em, bạn bè rất vui vẻ và hết mình nên đã chủ động cho kéo dài buổi tiệc, để mọi người được ở bên nhau vui và lâu hơn tí nữa.
Thêm một lý do quan trọng khiến tôi muốn làm tiệc, đó là cuối tháng 4 vừa rồi, sau khi vừa ở Mỹ về thì trong một buổi team building với công ty ngoài biển, trong lúc chơi thể thao tôi bị té và chấn thương cột sống.
Thật may mắn là giờ sau một tháng chữa trị và nghỉ ngơi thì tôi đã hoàn toàn bình phục. Tin tôi đi, khi gặp vấn đề về sức khỏe rồi thì bạn sẽ thấy tất cả mọi thứ khác đều chỉ là phụ thôi .
Đây chính là suy nghĩ mà tôi đã nhận ra sau những ngày nằm liệt một chỗ. Hóa ra xưa giờ mình chỉ như một cỗ máy chỉ biết cắm đầu vào làm việc. Thời gian tới, ngoài việc thay đổi cách sống thì tôi sẽ dời về chỗ ở mới tốt và rộng rãi hơn.
Bữa tiệc sinh nhật đón tuổi 18 vô cùng xa hoa, không kém sao Vbiz của cô gái gọi Đàm Vĩnh Hưng là ba nuôi.
Mai Phương Thúy hỏi thẳng trai trẻ đã có vợ chưa và câu trả lời của nam diễn viên gây bất ngờ cho nhiều người.
Họ nhận thấy điều bất thường mỗi khi đi qua khu vực có vật thể lạ trôi nổi trên biển. Lũ cá bất ngờ nhảy lên khỏi mặt nước, thậm chí văng cả lên thuyền.
Hiện tượng kỳ lạ này khiến các ngư dân tò mò. Sau vài giờ, họ quyết định vớt vật thể lạ được bọc trong túi nhựa đen. Khi mở ra, họ thấy bên trong là bưu kiện chứa lượng lớn bột trắng nghi là ma túy. Các ngư dân lập tức thông báo cho lực lượng cảnh sát bờ biển Mỹ.
Trung úy Phillip VanderWeit, thuộc lực lượng cảnh sát bờ biển Mỹ, xác nhận số bột trắng này chính là ma túy. Chúng có giá trị vào khoảng 750.000 đến 1 triệu USD.
Theo Daily Star, số ma túy có thể bị ném xuống biển bởi những kẻ buôn lậu vì lo sợ các cuộc tuần tra trên biển.
Theo Mirror, các nhà tổ chức du lịch đến Thái Lan ở Anh đã nhận được cảnh báo về một loại vi khuẩn hình xoắn đang lan tỏa trên khắp Thái lan.
Giới chức Thái Lan cảnh báo loại vi khuẩn này sống trong nước, bao gồm vũng nước mưa và biết tự tìm đường xâm nhập cơ thể người.
Loại vi khuẩn này được cho là đang lan tràn nhờ vào chất thải động vật và trở nên đặc biệt nguy hiểm vào mùa mưa ở Thái Lan.
Các du khách được khuyến cáo không nên đi ra ngoài bằng chân trần. Vi khuẩn leptospirosis được xác định là nguyên nhân khiến 8 người tử vong trong năm nay ở Thái Lan.
Sant Muangnoicharoen, một chuyên gia y tế tại bệnh viện bệnh dịch nhiệt đới ở Bangkok, Thái Lan, khuyến cáo mọi người nên tránh những khu vực ngập nước do lụt lội, để đề phòng lây nhiễm.
Loại vi khuẩn dạng xoắn có thể khiến người nhiễm ho ra máu, tử vong.
Sant nói những người phải đi vào vùng ngập nước cần phải rửa sạch cơ thể ngay sau đó.
Các triệu chứng khi nhiễm leptospirosis bao gồm đau cơ, chảy máu phổi, ho ra máu, khiến người bệnh tử vong. Loại bệnh này hoàn toàn có thể được chữa khỏi bằng thuốc kháng sinh, nhưng vẫn có 50.000 người chết vì leptospirosis mỗi năm trên thế giới.
Leptospirosis còn được gọi là bệnh Weil, do nhà vật lý Adolf Weil lần đầu phát hiện vào năm 1886.
Điều khó khăn nhất là ông không thể quan hệ tình dục với vợ được nữa, người đàn ông chia sẻ.
Đến giữa thế kỷ 20, đường sắt này có tổng chiều dài gần 132.000 km, nằm trong mạng lưới đường sắt lâm nghiệp rộng lớn nhất Tiệp Khắc. Vào khoảng thời gian người ta xây dựng đường sắt, chưa có sân bóng đá như hiện tại.
Mãi sau này, khi làng phát triển, họ mới tạo ra sân bóng đá địa phương. Cụ thể, năm 1982, tuyến đường sắt ngừng hoạt động, nhưng 10 năm sau, nó bắt đầu chạy lại hạn chế tuyến đường sắt này, để phục vụ khách du lịch. Tuyến đường sắt Čierny Hron hiện dài 17 km.
Đoàn tàu nhả khói chạy qua sân bóng, khi trận đấu đang diễn ra.
Công viên địa chất núi Funiu nằm ở huyện Xixia, phía tây nam tỉnh Hà Nam. Là một công viên địa chất toàn diện, công viên bao gồm khu dự trữ sinh quyển thế giới, khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia, khu bảo tồn trứng khủng long hóa thạch và công viên mỏ quốc gia. Đỉnh chính của Mt. Funiu đâm thẳng lên bầu trời ở độ cao 2212 m và đóng vai trò là ranh giới giữa các vùng khí hậu cận nhiệt đới và cận nhiệt đới ở phía đông Trung Quốc.
Đền Bạch Mã nằm cách thành phố Lạc Dương 12 km. Được xây dựng lần đầu tiên vào thời nhà Hán. Kể từ khi thành lập, Đền Bạch Mã đã trải qua những thay đổi lớn trong suốt nhiều thế kỷ và được xây dựng lại nhiều lần. Đến nay, ngôi đền có diện tích 40.000 m 2, và chủ yếu bao gồm Hội trường Tianwang, Đại lễ Phật, Hội trường Daxiong, Hội trường Jieyin, Sân thượng Qingliang và Gian hàng Pilu.
Huangdi, là một trong năm vị hoàng đế huyền thoại và là anh hùng văn hóa được coi trong thần thoại Trung Quốc là tổ tiên của tất cả người Hán. Người ta tin rằng ông trị vì từ năm 2697 trước Công nguyên đến năm 2597 trước Công nguyên. Nơi sinh của Huangdi là nơi linh thiêng để con cháu Trung Quốc ở nước ngoài và trong nước thờ cúng tổ tiên.
Nằm ở thành phố Giao Chỉ ở phía bắc tỉnh Hà Nam, núi Yuntai nổi tiếng với địa hình độc đáo và tài nguyên thiên nhiên phong phú. Được bao phủ bởi những khu rừng nguyên sinh tươi tốt, ngọn núi có một số thung lũng và ao sâu, rất nhiều thác nước, suối, và những vách đá và đỉnh núi nguy hiểm. Thác nước thiên đường Yuntai nổi tiếng với chiều cao 314 m, nằm trong khu danh lam thắng cảnh thung lũng Laotan. Ngọn núi được UNESCO ghi danh là Công viên địa lý thế giới vào năm 2004.
Ở trung tâm thành phố Oslo, các điểm đỗ xe trên đường phố đã được chuyển thành làn đường dành cho xe đạp, ghế dài và công viên nhỏ. Vào đầu năm 2019, thành phố đã loại bỏ 700 điểm đỗ xe như một cách để khuyến khích mọi người không lái xe vào trung tâm thành phố.
Trung tâm của đại lộ khổng lồ ở Buenos Aires từng có 20 làn đường giao thông nhưng giờ chỉ còn có xe buýt. Ngoài ra, ngày càng có nhiều làn đường dành cho xe đạp và người đi bộ. Các nhà chức trách hy vọng sự thay đổi này sẽ cải thiện tình hình ô nhiễm trong các khu vực đông dân cư.
Năm 2003, chính quyền Luân Đôn đã đưa ra một khoản phí khi vào trung tâm thành phố trong giờ cao điểm. Năm 2010, họ bắt đầu mở đường cao tốc xe đạp đầu tiên trên các tuyến đường đông đúc nhất. Và năm 2019, một chiến lược giao thông mới ra đời nhằm cải thiện chất lượng không khí, giảm độ ồn.
Năm 2017, Seoul đã hoàn thành việc chuyển đổi đường cao tốc ô tô thành khu vực dành cho người đi bộ. Vào năm 2025, chính quyền thành phố đang lên kế hoạch sử dụng 3.000 xe buýt điện và cải thiện các tuyến đường của họ nhằm kích thích mọi người sử dụng phương tiện giao thông công cộng.
Mặc dù các tài xế ở Bắc Kinh được phép lái xe, nhưng họ bị giới hạn về thời gian và số biển số xe. Một người chỉ có thể lái xe vào một ngày nhất định trong tuần. Chính quyền thành phố cũng đưa ra một chương trình tặng tiền cho những người không muốn lái xe.
Năm 2017, đường cao tốc bên cạnh sông Seine đã bị biến thành đường dành cho người đi bộ. Bằng cách giảm lưu lượng xe, chính quyền thành phố hy vọng có thể giảm ô nhiễm. Ngoài ra, đến năm 2024 sẽ cấm xe sử dụng dầu diesel, năm 2030 là tất cả các xe chạy bằng xăng.
Những con phố đông đúc ở trung tâm mua sắm Chenmai hiện nay không còn xe cộ qua lại mà chỉ có người đi bộ. Chính phủ Ấn Độ cho biết đến năm 2030, tất cả các xe đều phải chạy bằng điện.
Năm 2017, Bộ môi trường, giao thông và bảo vệ khí hậu Berlin đã tiến hành một nghiên cứu tái thiết hoàn toàn 12 đường cao tốc ô tô thành đường cao tốc xe đạp. Đây là một trong những nỗ lực đầu tiên đảm bảo việc di chuyển trở nên an toàn nhất có thể. Mục tiêu chính của chính phủ là tăng số lượng người đi xe đạp lên tới 2.4 triệu vào năm 2025.
Khi bạn tìm được phó nháy có tâm thì không còn phải lo lắng thiếu ảnh đẹp để sống ảo.
Hệ thống cáp treo ở Ngong Ping 360 được đánh giá là một trong những điểm đến thú vị trên thế giới. Với mặt sàn trong suốt, du khách ở trong khoang cáp treo có thể quan sát được những cảnh đẹp thiên nhiên ngoạn mục ở đảo Lantau.
Hành trình trên cáp treo đặc biệt này trải dài 5,7km.
Du khách còn có cơ hội quan sát nhiều cảnh đẹp hùng vĩ ở đảo Lantau từ trên cao.
Trên hành trình 5,7 km từ giữa thị trấn Tung Chung tới Ngong Ping và kéo dài trong khoảng 25 phút, mọi người sẽ có cảm giác giống như được bước đi trong không trung và trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi đi qua nhiều khung cảnh thơ mộng, từ biển khơi cho tới những rừng cây xanh mướt.
Ngoài ra, du khách còn có thể chiêm ngưỡng Tượng Phật Thiên Tân cùng nhiều phong cảnh ấn tượng từ trên cao.
Tuy nhiên, đối với những người sợ độ cao thì đây có thể là thử thách không hề dễ dàng, đặc biệt là khi mặt sàn của cáp treo hoàn toàn trong suốt.
Một trong những hồ lớn của châu Phi, Kivu trải dài qua biên giới của Cộng hòa Dân chủ Congo và Rwanda. Hồ nổi tiếng với vụ nổ limnic, gây ra sự phun trào đột ngột của carbon dioxide và methane, dẫn đến việc giết chết vô số sinh vật trong và xung quanh hồ.
Đây là một ngọn núi lửa đang hoạt động nổi tiếng là nơi chứa hồ dung nham lớn nhất thế giới. Các sườn núi lửa này dốc và dung nham rất lỏng, do đó cho phép nó chảy với tốc độ cao khi phun trào. Tuy nhiên, hồ dung nham không liên tục hiện diện. Phải mất nhiều năm để hình thành và đến một ngày các bức tường của miệng núi lửa sẽ nứt và dung nham phun ra. Vụ phun trào cuối cùng diễn ra vào năm 2002. Cho đến hôm nay, hoạt động núi lửa đang được theo dõi cẩn thận, dung nham lại từ từ dâng lên và tạo thành một hồ nước.
Nhóm các hòn đảo có nguồn gốc núi lửa chứa đựng vẻ đẹp độc đáo, vì vậy không có gì lạ khi các nhà thám hiểm đến đó thường xuyên để chiêm ngưỡng cảnh quan ấn tượng. Loihi đang phun trào từ năm 1996. Mặc dù cảnh quan của một ngọn núi lửa đang phun trào rất ngoạn mục, nhưng nó cực kỳ nguy hiểm khi đứng quá gần. Tuy nhiên, hai nhiếp ảnh gia đã nắm lấy cơ hội và thực hiện những bức ảnh tuyệt vời. Đó là Nick Selway, 28 tuổi và CJ Kale, 35 tuổi, đã chụp được loạt phun trào dung nham giống như pháo hoa tự nhiên.
Là một hồ muối rất nông và rất nguy hiểm cho những ai mạo hiểm nhảy xuống hồ tắm hoặc lội. Nhiệt độ có thể đạt tới 60ºC và mức ph của nó là 10. Tuy nhiên, màu đỏ hiếm có của nó khiến hồ Natron trở thành một điểm đến rất độc đáo và đẹp. Màu sắc thay đổi từ cam sang đỏ, sang hồng và được tạo thành bởi vi khuẩn và các vi sinh vật khác.
Ijen là một miệng núi lửa rộng 20 km, nơi chứa nhiều núi lửa trong đó. Một trong số đó là núi lửa Kawah Ijen, chứa đầy lưu huỳnh. Khi nó cháy sẽ xuất hiện ngọn lửa màu xanh rất ma quái, đặc biệt là vào ban đêm.
Vụ phun trào núi lửa từ năm 1980 là một trong những vụ tàn phá nặng nề nhất ở Mỹ. Chỉ cách Seattle 154 km, vụ phun trào đã giết chết nhiều người dân, phá hủy 298 km đường cao tốc và lấy đi một đỉnh núi hình nón, để lại một miệng núi lửa. Mặc dù có nhiều cảnh báo về việc núi lửa vẫn đang hoạt động, nhưng các chuyến tham quan bằng trực thăng và Đài quan sát Johnston Ridge vẫn thu hút nhiều du khách đến khu vực miền núi Washington này.
Trên ngọn núi này có một ngôi đền tên là Guanyin, cách mặt đất 1.665 mét. Đứng từ xa, nhìn ngôi đền này rất độc đáo và quan trọng hết là để đến được nơi này, du khách phải vượt qua một quãng đường vô cùng khó khăn.
Đền Guanyin được bao quanh là vực thẳm, có thể nói rằng cảnh quan đứng từ đền nhìn xuống rất đáng kinh ngạc. Để xây dựng được ngôi đền trên đỉnh núi như thế này thật không hề dễ dàng. Mặc dù chỉ rộng khoảng 6 mét vuông nhưng toàn bộ kiến trúc đều để lại ấn tượng khó quên đối với du khách.
Người xưa đã sử dụng 4 cột đá để làm trụ cột chính, nền và các bức tường cũng đều sử dụng đá là chính. Đỉnh của đền được làm bằng đồng nên tỏa sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời. Bên trong có một chiếc chuông rất to, phát ra âm thanh rất tnh tế.
Khung cảnh ở đây cực kỳ đẹp, thời tiết tốt, tầm nhìn cao, không bị cản trở. Khi có sương mù, toàn bộ nơi đây giống như một xứ sở thần tiên. Trong lịch sử, rất nhiều học giả và người nổi tiếng đã đến và để làm nhiều bài thơ có giá trị trên tường.
Do đó, người dân địa phương đã tìm cách để tái sử dụng và biến những chiếc vạc này trở thành bồn tắm nước nóng, hay còn được gọi là bồn tắm Kawa.
Nước trong bồn được đun nóng tới nhiệt độ vừa phải và còn được pha thêm một số loại thảo mộc.
Nếu may mắn, du khách có thể nhìn thấy các vũng nước hình thành muối vào ban ngày. Cảnh tượng này rất đặc biệt, sự khúc xạ ánh sáng mặt trời qua hơi nước đem lại cảnh quan đẹp đến mức nghẹt thở.
Quần đảo Palau thần thánh là một điểm đến mùa hè hoàn hảo. Hồ độc đáo đặc biệt thú vị cho các thợ lặn. Những con sứa trong hồ bắt đầu di chuyển về phía bề mặt mỗi sáng, khi mặt trời mọc. Chúng không chích, vì vậy khi kể cả khi bạn lặn giữa chúng cũng vẫn an toàn.
Đây là hồ chứa nhân tạo là lớn thứ hai ở Hoa Kỳ. Nằm giữa Utah và Arizona, điểm đến thu hút 2 triệu du khách mỗi năm. Các du khách được cung cấp nhiều hoạt động dưới nước, bao gồm bơi lội, câu cá, lặn biển, lặn với ống thở và trượt nước. Bên cạnh đó, địa điểm này rất đẹp du khách có thể khám phá vẻ đẹp hùng vĩ này khi du ngoạn trên thuyền hoặc tour du lịch bằng máy bay. Đi bộ cũng là một hoạt động phổ biến khác.
Khu vực bãi biển biển rất đẹp này được bao phủ bằng những viên sỏi nhỏ mịn. Capri là một hòn đảo quyến rũ, được biết đến với biệt thự sang trọng, đồi dốc và phong cảnh quyến rũ. Có rất nhiều bãi biển miễn phí cho tất cả những vị khách ghé thăm hòn đảo này, và thú ví nhất là dạo chơi bằng thuyền, ngắm cảnh quan xinh đẹp.
Là ngôi làng chài lâu đời nhất trong quần đảo Lofoten mặc dù nhỏ nhưng nhưng đẹp đến khó tin. Du khách muốn sẽ được ngồi trong các cabin tàu của ngư dân hoặc có thể thuê thuyền và xe đạp, đi bộ đường dài và câu cá.
Đây là rạn san hô lớn nhất thế giới, đa dạng nhất và rất ngoạn mục. Thế giới dưới mặt biển ở đây thật phong phú với san hô, sao biển, cá đuối, rùa, cá mập…Thật dễ dàng để khám phá tất cả những điều này trong làn nước trong vắt.
Được bao quanh với rạn san hô hoang sơ, Antigua có đường bờ biển mềm mại với những bãi biển cát trắng chạy dài. Là một trong những hòn đảo nắng nhất ở Caribbean, có khí hậu mùa hè quanh năm và rất ít mưa, đây cũng là một trong những điểm lặn nổi tiếng ở vùng biển Caribbean, thu hút những người đam mê từ khắp nơi trên thế giới.
Một kỳ quan thiên nhiên thực sự, vịnh Hanauma là điểm hấp dẫn nhất trên đảo Oʻahu, mỗi năm nó thu hút hơn 3 triệu du khách. Đây cũng là một khu bảo tồn thiên nhiên với hệ thống sinh vật biển rất phong phú và đa dạng. Du khách đến đây để tắm nắng và bơi, bên cạnh đó lặn với ống thở và khám phá rất nhiều loài cá, rùa và san hô đầy màu sắc là hoạt động đáng mong đợi nhất ở đây. Hệ sinh thái biển nguyên sơ thực sự ấn tượng và được bảo tồn rất tốt.
Những con búp bê kích thước thật này là công việc của một người phụ nữ, người muốn chống lại sự trống rỗng và cô đơn cảm thấy ở Nagoro, một ngôi làng bị tàn phá bởi sự suy tàn của một nền kinh tế trước đây. Hầu hết người đân ở đây đều dời đến các thành phố sinh sống.
Nagoro, cách Tokyo khoảng 550 km về phía tây nam, trở thành thung lũng búp bê sau khi bà Tsukimi Ayano bắt đầu đặt những con bù nhìn trên đường phố như một cách tiếp thêm chút sinh khí cho khu vực bị bỏ hoang này.
Chỉ có 27 người sống trong ngôi làng này nhưng số lượng bù nhìn gấp 10 lần. Ước tính có khoảng 270 con bù nhìn tại đây.
Công việc làm bù nhìn của bà Ayano bắt đầu cách đây 16 năm, lần đầu tiên bà làm ra một con búp bê và mặc quần áo của người cha đã khuất của bà để ngăn cản những con chim đang ăn hạt giống trong vườn.
Nagoro trước đây từng là nơi sinh sống của 300 cư dân và hầu hết người dân nơi đây đều làm nông nghiệp hoặc lâm nghiệp. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người dân bỏ đi.
Thủ tướng Shinzo Abe đã cam kết sẽ hồi sinh các khu vực bên ngoài Tokyo bằng cách bơm hàng chục tỷ yên, nhưng điều này không đủ để ngăn những người trẻ tuổi rời quê hương đến Tokyo làm việc.
Các trò chơi do Huda thiết kế đều thử thách tinh thần đồng đội cùng sự phối hợp nhịp nhàng của các nhóm bạn. Những lon Huda Ice Blast chiến lợi phẩm với vị thanh mát, thơm ngon nay càng trở nên đặc biệt hơn vì đó còn là sự nỗ lực chung và quyết tâm của tất cả các thành viên trong nhóm.
Tham khảo các tuyến tour linh hoạt của OFO Travel tại đây.
Hình ảnh du khách trải nghiệm dịch vụ du lịch linh hoạt châu Âu của OFO Travel.
Việc lần đầu đến một quốc gia nào đó sẽ khiến bạn tốn kha khá thời gian trong việc tìm đường đi cụ thể, lên kế hoạch cho những điểm tham quan, nhưng vẫn không thể chắc chắn việc mình có bỏ lỡ một địa điểm thú vị nào không. Cách tốt nhất để tiết kiệm chi phí, thời gian và công sức của bạn chính là book một tour nội địa đến địa điểm mà mình mong muốn để hạn chế tối đa phát sinh trong quá trình di chuyển.
Tham khảo ngay các cung đường tại châu Mỹ tại đây.
Trải nghiệm địa danh và thành phố nổi tiếng tại châu Âu và châu Mỹ bây giờ đã không còn là giấc mơ của nhiều người nữa rồi, còn bạn thì sao?
Khu đầm có diện tích 15km2, nằm ngay dưới chân đèo Phú Gia được dải núi Bạch Mã hùng vĩ bao quanh, phía trước là vịnh Lăng Cô xanh ngọc bích.
Điểm độc đáo ở đầm Lập An là khi thủy triều rút, giữa đầm sẽ xuất hiện một bãi cát bồi trắng xóa.
Nhiều người ví con đường cát bồi này ở đầm Lập An giống với khu Điệp Sơn của Khánh Hoà.
Không chỉ có con đường cát giữa đầm độc đáo, khung cảnh nơi đây cũng làm say đắm lòng người.
Được biết ở đầm Lập An mùa nào cũng đẹp.
Nhưng thời điểm thích hợp nhất để du lịch nơi đây là vào khoảng tháng 4 đến giữa tháng 7. Khoảng thời gian này là mùa hè, số giờ nắng nhiều và ít có mưa. Ánh nắng khi kết hợp với mặt nước trong xanh như mở ra một không gian kỳ ảo vô cùng.
Giống như những vùng núi non thuỷ mặc khác, đầm Lập An đẹp nhất khi bình minh và hoàng hôn. Vì vậy, nếu đến đầm Lập An, bạn hãy chịu khó canh đúng những khung giờ vàng này.
Khung cảnh này đã khiến siêu lòng biết bao nhiêu du khách khi tới đây.
Bởi vì đến đây bạn sẽ không bao giờ cảm thấy thất vọng bởi vẻ đẹp non nước hữu tình của đầm Lập An.
Một trong những hòn đảo nổi tiếng nhất tại Cyclades, một điểm đến kỳ nghỉ đáng mơ ước bên cạnh Santorini, Mykonos tự hào về vùng nước nguyên sơ, những ngôi nhà màu trắng và cối xay gió. Mặc dù có kiến ​​trúc và bãi biển tuyệt vời, nhưng mạng lưới của những con đường và con hẻm xinh đẹp lại càng quyến rũ du khách hơn.
Thành phố lịch sử được thành lập trên những ngọn núi cao, cao 750 m so với mực nước biển. Ronda thực sự thu hút và mê hoặc du khách từ khắp nơi trên thế giới. Dòng sông Guadalevín chạy qua thành phố và chia thành hai phần. Nhiều kiến ​​trúc từ phong cách tân cổ điển đã được bảo tồn ở Ronda.
Khu phố cổ này mê hoặc khách du lịch với kiến ​​trúc truyền thống tuyệt vời, đền thờ, các khu vườn và ẩm thực. Vào ban đêm, khu phố càng trở nên lung linh và đặc biệt đẹp, khi được chiếu sáng bằng vô số ngọn đèn nhiều màu sắc cùng rất đông người đến đây để vui chơi. Mặc dù hầu hết các tòa nhà đã được cải tạo, tuy nhiên chúng vẫn rất ấn tượng.
Một thị trấn cổ ở tỉnh Perugia vô cùng mê hoặc du khách với kiến ​​trúc kỳ diệu du được nằm trong một khu vực khá nhỏ. Các tòa nhà thời trung cổ của Spello, được xây dựng trên nền móng La Mã và một mạng lưới dày đặc của những con đường nhỏ hẹp dù quanh co đến đâu nó sẽ dẫn bạn đến một nơi xinh đẹp.
Vào thế kỷ 14, thành phố này là trung tâm tài chính của Trung Quốc. Ngày nay, nó được liệt kê là Di sản Thế giới vì những bức tường cổ xưa. Những con đường và chợ thời trung cổ hẹp khiến du khách có cảm giác đang du hành thời gian quay trở về thời xa xưa.
Ở Somaliland chỉ sử dụng tiền giấy và người ta được phép buôn bán tiền giấy một cách công khai ngoài chợ như mớ rau, con cá. Tiền được cột thành từng bó, tính theo ký và đôi khi là cả xe tải.
Vì tiền Shiling Somaliland không có giá trị quốc tế nên nó không có tỷ lệ hối đoái chính thức. Do đó, người dân cũng không biết làm gì với tiền này và hy vọng du khách có thể mua nó để làm quà kỷ niệm, và họ sẽ đổi được ngoại tệ có giá trị hơn.
Kể từ năm 1994 tiền Shilling ra đời, người dân phải đổi 7.000 tờ Shilling mới được 1 đô la, điều đó có nghĩa rằng nếu muốn mua một thứ gì đó, bạn phải đem theo rất nhiều bó tiền. Thậm chí nếu mua một thứ gì đó có giá trị, đôi khi tiền phải chở bằng cả xe tải.
Ở Somaliland, người dân hoàn toàn mất niềm tin vào tiền, thậm chí tiền vứt như rác ngoài đường mà chẳng ai buồn nhặt. Người ta còn than phiền rằng tiền quá nhiều không có chỗ chứa trong nhà.
Mặc dù quốc gia này không cấm bán tiền giấy, hầu hết người dân sống nhờ vào việc bán tiền cho khách du lịch. Có rất nhiều mệnh giá tiền khác nhau, đa phần người dân thường đổi lấy đô la. Khi du khách tới đây, họ cảm giác người dân như một ngân hàng tư nhân nhỏ, khác một cái là họ bày bán tiền giống như những sạp nhỏ ngoài chợ. Hoạt động buôn bán lúc nào cũng diễn ra tấp nập, nhộp nhịp du khách tứ phương.
Trong mắt mọi người, quốc gia này chẳng có gì ngoài tiền. Việc buôn bán tiền dường như trở thành một nét đặc trưng mỗi khi nhắc tới Somaliland. Người ta còn ví rằng hoạt động buôn bán tiền ở đây chẳng khác gì phố Wall ở Mỹ. Tại đây, người dân địa phương sẽ bán tiền của họ cho khách du lịch chỉ để đổi lấy một thứ gì đó thực sự có giá trị.
Có một bài báo trước đây đăng tin một du khách người Mỹ đến Somaliland. Anh ta tò mò về việc buôn bán tiền ở nước này, vì vậy anh ta đã trả 100 đô la cho người bán hàng địa phương. Chủ quầy bán nói rằng hiện tại không đủ tiền, do đó yêu cầu người này chờ một lúc trong khi ông ta đi gom tiền. Một lúc sau, chàng trai người người Mỹ choáng khi thấy ông ta chở nguyên một xe tải tiền tới. Cuối cùng, chàng trai này chỉ lấy vài bó tiền và số tiền còn lại không thể mang về được.
Vụ phun trào núi lửa từ năm 1980 là một trong những vụ tàn phá nặng nề nhất ở Mỹ. Chỉ cách Seattle 154 km, vụ phun trào nham thạch này đã giết chết nhiều người dân, phá hủy 298 km đường cao tốc và để lại một miệng núi lửa. Rất nhiều du khách đến thăm quan nơi đây để quan sát núi lửa vẫn đang hoạt động này.
Nằm tại dãy núi Rainier xinh đẹp là hang động Big Four Ice. Hang động băng này thu hút rất nhiều khách du lịch. Tại đây du khách có thể chiêm ngưỡng thiên nhiên hoang sơ và các hang động trong Paradise Glacier quanh Mount Rainier cũng không kém phần ấn tượng.
Hẻm núi này từ lâu là một trong những hẻm núi lớn nhất trên Trái đất. 2 tỷ năm lịch sử địa chất của hành tinh của chúng ta có được thể hiện rõ ở đây. Người Mỹ bản địa đã ở đây trong nhiều thế kỷ, họ sinh sống trong các hang động và hẻm núi. Kỳ quan thiên nhiên này thu hút 5 triệu khách du lịch hàng năm, những người đến chiêm ngưỡng hẻm núi cũng như thực hiện một số hoạt động ngoài trời thú vị. Bên cạnh việc xem cấu trúc hoành tráng và chiêm ngưỡng cảnh quan thì những du khách ưa mạo hiểm rất thích được đi bè, cắm trại, đi bộ đường dài, leo núi hoặc tiếp cận hẻm núi từ máy bay trực thăng.
Đây là hồ chứa nhân tạo là lớn thứ hai ở Hoa Kỳ. Nằm giữa Utah và Arizona, điểm đến này thu hút 2 triệu du khách mỗi năm. Trung tâm giải trí được thành lập cho phép du khách được tham gia các hoạt động mạo hiểm trên hồ như chèo thuyền kayak tuyệt vời, bởi hồ có rất nhiều khúc ngoặt, khiến trải nghiệm này không bao giờ nhàm chán. Bên cạnh chèo thuyền kayak, du khách có thể tham gia một loạt các hoạt động như bơi lội, câu cá, lặn biển, lặn với ống thở, trượt nước và đi bộ đường dài.
Cây cầu bắc qua sông Snake ở Thác Twin là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất thế giới trong số những người ưa hoạt động mạo hiểm nhảy cầu. Nhiều bước nhảy thành công đã được hoàn thành ở đây. Mặc dù cây cầu chỉ cao 150 nhưng thú vui được ngâm mình trong dòng sông đang chờ các nhà thám hiểm.
Một hoạt động vui chơi ở bang Utah rất thu hút những người yêu thích hoạt động ngoài trời đó là môn đi xe đạp leo núi. Đường leo núi tại đây cung cấp những con đường dốc, trơn, nguy hiểm nhưng đầy thú vị.
Thác nước tuyệt đẹp, được tìm thấy ở Grand Canyon, tạo thành một hồ bơi tự nhiên vô cùng ấn tượng. Nhiệt độ nước trung bình đạt mức 21,1 C rất dễ chịu. Màu xanh của mặt nước là do magiê và canxi tạo thành. Với một môi trường xung quanh tuyệt đẹp, một hồ bơi tự nhiên cùng hai thác nước và nhiều cơ hội đi bộ đường dài, không ngạc nhiên tại sao nơi đây lại quyến rũ nhiều du khách kéo đến.
Đây là con đường thú vị nhất trong Vườn quốc gia Zion. Một tuyến đường hẹp trải dài khắp các vách đá treo leo, nơi một vực thẳm sâu mở ra từ cả hai phía. Mặc dù nó khá nguy hiểm và đáng sợ, nhưng không có con đường nào khác có thể cạnh tranh nổi tiếng của con đường này cũng như thu hút vô số những khách du lịch thích đi bộ đường dài mạo hiểm. Ở cuối con đường là phần thưởng với phong cảnh ngoạn mục của một thung lũng mở.
Khoảng 1.800 tòa tháp giống như lâu đài rải rác cảnh quan xung quanh Khai Bình, Trung Quốc. Một số tháp có từ thời nhà Minh. Những tòa khác được xây dựng vào đầu thế kỷ 20 và chịu ảnh hưởng của phương Tây.
Đầu thế kỷ 20, nhiều cư dân Khai Bình di cư ra nước ngoài. Một số người trở về quê hương với sự giàu có, họ đã xây dựng thêm các tháp canh mới với những xu hướng và ý tưởng phương Tây được tích hợp vào kiến ​​trúc.
Khu dân cư tháp canh mới trở thành một nơi để chủ sở hữu thể hiện sự giàu có của mình thông qua các thiết kế tổng hợp. Cùng với ý nghĩa lịch sử của các tháp canh cổ đại, sự hợp nhất độc đáo của kiến ​​trúc Trung Quốc và phương Tây là một yếu tố chính trong quyết định vào năm 2007 của UNESCO nhằm trao tặng danh hiệu Di sản Thế giới cho khu vực này.
Việc leo lên đỉnh của một tháp canh không phải là điều dễ dàng. Nhưng phần thưởng thật sự là tuyệt vời, đã tầm mắt với cảnh quan ngoạn mục như thế này.
Năm 1936, doanh nhân giàu có Weili Xie đã xây dựng Li Garden, khu phức hợp tháp canh mang tính biểu tượng nhất của Khai Bình.
Bali được ví như hòn đảo của các vị thần, nổi tiếng với phong cảnh tự nhiên đẹp nao lòng người. Tại đây có những bãi biển đẹp như tranh vẽ, đặc biệt là cảnh hoàng hôn huyền diệu. Du khách có thể tận hưởng một đêm đầy thơ mộng dưới những vì sao, lắng nghe tiếng côn trùng rả rích bên ngoài tại một trong những khách sạn mái vòm trong suốt tối giản và độc đáo nhất Bali.
Tại Obero, khách sạn Vanyavilas Ranthambhore là nơi mà du khách có thể dành cả đêm của mình trong những chiếc lều và tận hưởng cuộc sống cùng với những loài chim quý hiếm phương Đông.
Vietjet hiện khai thác 8 đường bay kết nối Việt Nam, Thái Lan với Đài Loan, mang đến cơ hội đi lại, du lịch, cũng như giao thương dễ dàng cho người dân và du khách.
Đã đến Mũi Rồng, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội khám phá ngọn hải đăng Hòn Nước và làng bí đao khổng lồ Mỹ Thọ chỉ cách đó chừng vài cây số.
Nếu đã chán với những điểm du lịch đông đúc, xô bồ, muốn chinh phục một vùng đất mới yên bình, kỳ vĩ đừng quên xách ba lô lên và rủ lũ bạn có cùng đam mê khám phá địa danh đặc biệt này nhé.
Một trong những địa điểm độc nhất trên Ấn Độ Dương, Maldives tự hào có tầm nhìn tuyệt vời ra đại dương vào lúc bình minh và hoàng hôn, và làn nước trong xanh như pha lê sẽ khiến du khách có cảm giác thần tiên khi bồng bềnh trôi nổi trên mặt biển.
Nằm giữa một khu rừng nhiệt đới 130 triệu năm tuổi và những bãi biển hoang sơ, không khó để hiểu tại sao đảo Gaya nhanh chóng trở thành một điểm đến quyến rũ nhất cho những du khách sang trọng sành điệu.
Với hơn 40 km bãi biển cát trắng hoang sơ, bạn sẽ có thể tận hưởng nhịp sống chậm hơn ở đây mà không bị ảnh hưởng bởi sự can thiệp từ thế giới bên ngoài.
Một trong những điểm đến bãi biển hàng đầu của Myanmar, bãi biển Ngapali tuyệt đẹp là một nơi nghỉ dưỡng hoàn hảo mà dành cho các du khách ưa yên tĩnh. Và họ sẽ không bị thất vọng bởi sự phát triển quá mức của các quán bar, nhà hàng hoặc quá đông khách du lịch.
Nằm ở phía tây nam của Sri Lanka, bãi biển Hikkaduwa tự hào với cảnh hoàng hôn hùng vĩ và là nơi có khu bảo tồn san hô, công viên quốc gia cùng động vật hoang dã biển tuyệt vời.
Okinawa liên tục đứng đầu danh sách bãi biển cần đến ở châu Á và Fusaki là địa điểm dừng chân không thể bỏ qua. Khung cảnh ngoạn mục cùng các điểm chụp ảnh nên thơ, phong phú, đa dạng càng khiến nơi này trở nên hấp dẫn hơn đối với khách du lịch.
Nam giới dân tộc nào ở Việt Nam có tục đi tu?
Một trong số những nhà thờ Hồi giáo ở đây phải kể đến tháp Kudubu, khu vực ngoại ô phía nam New Delhi, nơi có một cây cột sắt Ashoka được xây dựng cách đây 1500 năm. Cây cột có chiều cao hơn 7 mét, nặng 6.5 tấn, được xây dựng để tưởng nhớ quốc vương Gandhara, do đó nó trở thành một kho báu lịch sử và văn hóa của Ấn Độ.
Trên cây cột này có nhiều bài thơ tiếng Phạn được khắc lên, phản ánh cuộc sống ngày trước. Thế nhưng, người ta không chý ý đến bài thơ này mà chính là đặc điểm của cây trụ, nó hoàn toàn không có dấu hiệu rỉ sắt sau hàng ngàn năm.
Sắt là một kim loại dễ bị rỉ sét, nếu một vật đúc bằng sắt không sử dụng biện pháp chống gỉ sau khoảng chục năm sẽ có dấu hiệu rỉ sắt ngay. Vậy thì hơn 1000 năm phơi sương, phơi nắng gió ngoài quảng trường, nó không hề có dấu hiệu bị hư hại. Nhiều người cho rằng đây là cây cột sắt của thần linh. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã chống lại lập luận mê tín và phong kiến này.
Thật đáng khen ngợi khi tại thời điểm người da đỏ cổ xưa đã có được một công nghệ chế biến sắt cao, thậm chí sơm hơn cả người châu Âu dù lúc đó họ không hiểu về các phản ứng hóa học là gì.
Thung lũng Chết trên bán đảo Kamchatka, Nga được phát hiện từ bao giờ?
Những tuyến đường đi bộ nằm trên vách núi dựng đứng là thách thức thực sự ngay cả với người gan dạ nhất.
Trong thời kỳ phát xít, nhiều giáo sư từ Đại học Heidelberg đã bị gửi đến các trại tập trung của phát xít Đức và bị giết chết tại đó. Sau này, nhiều sinh viên từng học tại Heidelberg cho biết, trong các lớp học cũ của những giáo sự này thường xuất hiện những điều kinh dị như tấm bảng tự xóa hết những dòng chữ và thường được bao phủ bằng những điều bí ẩn.
Nhiều phụ nữ Do Thái cũng bị đưa đến trung tâm y tế của trường đại học để thiêu trong thời kỳ Đức Quốc xã, và cho đến ngày nay, sinh viên kể lại rằng họ vẫn nghe thấy tiếng phụ nữ khóc và la hét.
Cũng có những lời đồn đại rằng mùi giấy cháy vẫn tiếp tục tồn tại trong không khí tại địa điểm nơi những cuốn sách bị đốt trước khi bắt đầu Thế chiến thứ II.
Khuôn viên trường đại học nằm trên địa điểm của những trận chiến trong quá khứ là mảnh đất màu mỡ cho những câu chuyện ma. Gettysburg College, khu vực của Trận chiến Gettysburg trong cuộc Nội chiến Hoa Kỳ là một ví dụ.
Đã có nhiều sinh viên kể lại họ từng bắt gặp cảnh tượng lính gác vũ trang băng qua khuôn viên trường và một cậu bé có khuôn mặt hoàn toàn màu xanh đứng im lặng ở góc đường, hoặc tầng hầm cũng được cho là bị ám bởi các bác sĩ với 2 bàn tay đẫm máu.
Các tòa nhà gothic và thời tiết Scotland ảm đạm tại Đại học St Andrew là bối cảnh hoàn hảo cho một câu chuyện ma. St Andrew được cho là nơi sinh sống của một số nhân vật ám ảnh bao gồm các tu sĩ ma, phụ nữ ma và một con tàu ma. Trên thực tế, trường đại học bị đồn đại khá nhiều và nó được coi là một trong những nơi bị ma ám nhất ở Scotland.
Đại học Bắc Colorado cũng là nơi bị đồn đại có nhiều ma quái ám ảnh. Gần như mỗi tòa nhà của trường đều là lãnh địa của một số linh hồn bất tử. Một trong nhiều câu chuyện hậu trường của những hồn ma kinh hoàng này là câu chuyện về Stoney Ghosty, linh hồn của một học sinh chết vì sử dụng ma túy, có sự hiện diện của mùi cần sa luôn thoang thoảng khắp các lớp học.
Nhiều sinh viên của Đại học Hong Kong kể lại rằng họ thường nhìn thấy một người phụ nữ với mái tóc dài và không có khuôn mặt đi lại trên con đường chạy dọc Đại học Hồng Kông và săn lùng những chàng trai trẻ đang đi một mình. Truyền thuyết kể rằng cô là linh hồn của một người phụ nữ trẻ có khuôn mặt bị vỡ nát khi cô nhảy xuống từ một đoàn tàu đang di chuyển.
Đại học College London bị ám ảnh bởi một cô gái trẻ tên Emma Louise, người sẽ xuất hiện nếu bạn nói tên cô ấy 3 lần. Cô được cho là đã bị giết trong một đường hầm kết nối tòa nhà UCL hiện đại, hiện được sử dụng làm nơi ở của sinh viên, đến tòa nhà Cruciform cũ. Một nhóm sinh viên đã từng thử gọi tên cô ấy 3 lần và kể lại rằng họ nghe thấy một cô gái trẻ cười và nhìn thấy thoáng thoáng bóng một cô gái trẻ có mái tóc dài chạy ở phía cuối hành lang.
Có một loạt địa điểm để đến quận Hà Phổ để chụp bức ảnh đẹp nhất về mặt trời mọc, hoàng hôn, sương mù, núi non, cảnh lao động địa phương…và vì tất cả chúng đều được bao quanh bởi cả 3 phía là nước và sau lưng là núi , vì vậy bạn có thể tận hưởng vị trí tốt nhất trên núi. Dưới đây là những điểm nóng thu hút được nhiều du khách nhất.
Chuẩn bị máy ảnh thật tốt cho bữa tiệc mặt bình minh và hoàng hôn ở Bắc Kì. Ánh nắng vàng buổi sáng buông xuống trên biển, biến bãi bồi thành một thế giới đầy màu sắc mơ màng. Ánh nắng phản chiếu trên mặt nước lung linh, bóng của ngư dân, thuyền đánh cá… trở thành một bức tranh rất hài hòa với sự tương phản của ánh sáng và bóng tối diệu kỳ.
Đồi Vị Tưởng được coi là nơi linh thiêng của mặt trời mọc ở Hạ Phố. Bước lên núi, du khách sẽ bị sốc trước cảnh biển mênh mông như nối liền đường chân trời và khung cảnh hoa mỹ của bãi bồi được nhuộm bởi những đám mây màu hồng.
Diêm Điền là nơi chụp chính của văn hóa gia đình đánh cá địa phương. Du khách có thể sử dụng máy ảnh một cách tự do để ghi lại cuộc sống thực tế và lao động của các gia đình ngư dân. Chỉ cần ghi lại những hình ảnh đời thường của họ trong cảnh quan lạ mắt theo cách đơn giản nhất, bạn sẽ có được những tác phẩm đặc biệt.
Làng Hoa Trúc là cả một khung cảnh tuyệt vời để chụp những bức ảnh tuyệt đẹp về hình ảnh mặt trời mọc và cảnh ảo ảnh. Khác với mặt trời mọc ở những nơi khác ở Hà Phố, mặt trời mọc ở đây khi mới nhú lên giống như một mặt trăng vàng với ánh hào quang mềm mại, làm tăng thêm sự quyến rũ bí ẩn cho khu vực xung quanh. Đồng thời du khách có thể chụp những hình ảnh hấp dẫn của Quần đảo Phúc Dao đang e lệ trồi lên giữa những đám sương mù, giống như một cô gái phương Đông nhút nhát và bí ẩn.
Đông Bích là một địa điểm tuyệt vời để tận hưởng hoàng hôn. Những tia nắng màu vàng nhạt yếu ớt của mặt trời rơi xuống bãi bồi khi hoàng hôn, giống như một chiếc váy lụa vàng với những cong đường mềm mại của những con sóng uốn lượn tạo ra vô số hình dạng đặc biệt hấp dẫn trên bãi bồi. Và hình ảnh chiếc lưới đánh cá càng làm tăng thêm vẻ đẹp đơn giản, bình dị đầy thanh bình nơi đây.
Mặc dù Ga Trung tâm Michigan đã từng là ga tàu cao nhất thế giới, nhưng nó đã bị bỏ hoang từ năm 1988.
Thành phố này đã bị bỏ hoang gần 2.000 năm, cho đến khi các nhà thám hiểm phát hiện ra nó vẫn còn khá nguyên vẹn, bên dưới mặt đất và những mảnh vụn vào năm 1748.
Bob Lee đã xây dựng những ngôi nhà mái vòm vào năm 1981 làm nơi nghỉ ngơi thân thiện với môi trường và khép kín cho gia đình của mình trên đảo Marco, Florida.
Tòa nhà cao tầng sang trọng này được xây dựng vào những năm 1990, nhưng việc xây dựng đã bị dừng đột ngột sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997.
Tên gọi Điện Biên do vị vua nào của triều Nguyễn đặt?
Ký tự lạ khắc trên tảng đá bí ẩn, nằm trong một vịnh nhỏ, con người chỉ có thể tiếp cận được khi thủy triều xuống. Phiến đá có 20 dòng viết bằng ngôn ngữ lạ, mà cho đến nay không ai có thể bẻ khóa được.
Trên đá khắc thời gian 1786 và 1787. Ngoài ra, còn có hình khắc một con tàu với cánh buồn, bánh lái và một trái tim dùng cho cúng tế.
Được biết, ngôi làng đang treo thưởng 2.000 Euro cho bất cứ ai có thể khám phá ra ý nghĩa thực sự của thông điệp 230 năm tuổi này. Trong khi giới du lịch thì cho rằng, đây chỉ là cách quảng bá du lịch hết sức khôn ngoan của ngôi làng miền Tây nước Pháp, dưới danh nghĩa một cuộc thi.
Phối cảnh bãi tắm công cộng Hòn Gai khi hoàn thành.
Đây cũng sẽ là tuyến đường ven biển đầu tiên có đường dành riêng cho người dân đi bộ, đi xe đạp thể thao. Cùng với đó, việc cải tạo nâng cấp tuyến đường Trần Quốc Nghiễn cũng sẽ kết hợp với xử lý khắc phục ô nhiễm môi trường tuyến kè biển hiện tại của TP Hạ Long.
Sau khi nghe các ý kiến phát biểu, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh, Nguyễn Văn Đọc khẳng định, việc cải tạo, chỉnh trang tuyến đường Trần Quốc Nghiễn là một trong những công trình đặc biệt, có ý nghĩa quan trọng trên địa bàn.
Còn tại Thụy Sĩ, việc xả nước bồn cầu sau 10 giờ đêm là hành vi bất hợp pháp, đặc biệt trong các tòa nhà chung cư. Chính quyền tại đây cho rằng, giật nước bồn cầu gây ra tiếng ồn lớn, ảnh hưởng đến môi trường sống xung quanh.
Vào năm 2010, Chính phủ Iran đã đưa ra danh sách các kiểu tóc thích hợp cho nam giới, trong đó kiểu tóc đuôi ngựa bị cấm tuyệt đối. Nếu bạn đang ở tại bang Victoria, Australia, thì bạn không được phép thay bóng đèn cho dù chúng được lắp ngay trong nhà của bạn. Việc này chỉ được giao cho những người thợ có chuyên môn với đầy đủ chứng chỉ hành nghề.
Luật ở Pháp nghiêm cấm việc người dân đặt tên những chú lợn với cái tên Napoleon. Trong khi với bất kỳ một loài vật nào khác, kể cả chuột, thì bạn hoàn toàn vô tư. Được biết, điều luật trên ra đời với mục đích không để bất cứ ai xúc phạm tới nhân vật lịch sử này.
Ở Liban, đàn ông bị cấm quan hệ với động vật mang giới tính đực. Nếu chuyện này xảy ra, người này có thể nhận mức án tử hình. Trong khi đó, nếu người đàn ông quan hệ với động vật mang giới tính là cái thì mọi chuyện được chấp nhận. Thái Lan đẩy mạnh phong trào đấu tranh chống tội phạm về tình dục nên có đạo luật cấm ra phố nếu không mặc quần lót, cấm lái xe hơi nếu không mặc áo sơ mi.
Một luật lệ kỳ lạ được áp dụng ở Brazil đó là người chồng được phép trả lại vợ mới cưới nếu phát hiện cô ấy không còn trinh. Cụ thể, 10 ngày sau khi cưới, chú rể có quyền trả lại cô dâu nếu họ phát hiện vợ mới cưới của mình không còn nguyên vẹn trước khi tổ chức hôn lễ.
Người ta gọi nơi này là công viên giấc mơ Taihu Dragon, được xây dựng trên bờ hồ Taihu ở tỉnh Chiết Giang. Cụ thể nó nằm ở Trường Hưng, nơi này từng được biết đến là một một khai thác mỏ khoáng sản nổi tiếng.
Không chỉ vậy, là một khu phức hợp du lịch, nơi đây còn có các cơ sở và trung tâm giải trí trong Grand Circus, thế giới động vật, phố cổ Taihu, thế giới biển, công viên đầm lầy, trung tâm mua sắm, quán bar lớn và nhiều hơn nữa.
Và Taihu Dragon Dream Hotel không chỉ sang trọng, mà còn rất gần gũi với mọi người, bởi nó còn cung cấp số lượng hạn chế khoảng 60 phòng dành cho nhóm đối tượng bình dân. Do đó dù là người nào đi chăng nữa cũng có thể trải nghiệm được sự xa xỉ tại đây.
Những người yêu thích thực vật sẽ mãn nguyện khi tận hưởng chuyến thăm Vườn quốc gia Gunung Gading nơi có những bông hoa lớn nhất thế giới. Những bông hoa này có thể nở bất cứ lúc nào trong năm, mặc dù thời điểm tốt nhất là từ tháng 11 đến tháng 1. Ngoài ra, công viên Sarawak còn có những bãi biển đẹp nằm bên ngọn núi gồ ghề và các khu rừng chỉ dành cho đi bộ.
Đảo Manukan là hòn đảo lớn thứ hai trong Vườn quốc gia Tunku Abdul, công viên quốc gia biển đầu tiên của Malaysia. Nằm ở phía đông bang Malaysia Sabah. Công viên được biết đến với những bãi biển tuyệt vời, du khách cũng sẽ tìm thấy các rặng san hô ngoài khơi cung cấp địa điểm lặn biển khá ngoạn mục.
Chùa Kek Lok Si tại Penang là một ngôi chùa tương đối mới, có niên đại từ năm 1891. Mặc dù không phải là ngôi chùa cổ nhưng đây là một trong những ngôi chùa Phật giáo Trung Quốc quan trọng nhất ở Đông Nam Á. Ngôi chùa rất ấn tượng, với vô số hình ảnh của Đức Phật và các biểu tượng về các vị thần Phật giáo khác. Đây là ngôi chùa Phật giáo lớn nhất ở Malaysia và thu hút khách hành hương từ khắp Đông Nam Á. Điểm nổi bật chính của khu phức hợp là Đền thờ Rama IV với 10.000 bức chạm khắc Phật.
Những du khách đến hang động gần Kuala Lămpơ sẽ được thưởng lãm một số tác phẩm nghệ thuật Hindu tuyệt vời. 3 hang động chính tạo nên hang động Batu làm cho nó trở thành ngôi đền Hindu nổi tiếng nhất bên ngoài Ấn Độ và thu hút hàng ngàn tín đồ tại Thaipusam, một lễ hội Hindu hàng năm. Điểm nổi bật của địa điểm này là một bức tượng khổng lồ của một vị thần Hindu.
Khu bảo tồn thiên nhiên Semenggoh nổi tiếng với một quần thể đười ươi đang sinh sản trong tự nhiên. Thời gian tốt nhất để xem đười ươi là các buổi cho ăn sáng và chiều. Khu bảo tồn thiên nhiên Semenggoh cũng có một quần thể chim phát triển mạnh với các loài chim kỳ lạ đầy màu sắc của Malaysia, bao gồm chim ác đen, chim gõ kiến ​​màu vàng óng và diều hâu nâu.
Du khách có thể thực hiện một chuyến đi vào quá khứ bằng một chuyến đi trên tàu hơi nước những năm 1900 tại tuyến đường sắt Bắc Borneo. Con tàu kiểu cũ này chạy khoảng 83 dặm từ Tanjung Aru đến Papar. Đi trên xe lửa này là cách tốt để ngắm các ngôi làng địa phương với những ngôi nhà được xây dựng trên sàn và cánh đồng lúa bát ngát.
Những du khách muốn có một ngày mua sắm hãy tới khu vực mua sắm chính ở Bukit Bintang, Kuala Lumpur. Bukit Bintang có Benaya Times Square, một trong những trung tâm lớn nhất trên thế giới. Khu mua sắm này có một công viên giải trí trong nhà và trung tâm thương mại cao cấp chuyên về điện tử. Sau một ngày mua sắm, du khách có thể thư giãn tại một quán cà phê vỉa hè hoặc câu lạc bộ đêm, vì Bukit Bintang cũng là khu giải trí sành điệu nhất của Kuala Lumpur.
Đảo Redang là một bãi biển tuyệt vời với những dải cát trắng và nước biển trong vắt. Mặc dù là một trong những hòn đảo lớn nhất ngoài khơi bán đảo Malay, nhưng Redang vừa xinh để du khách có thể đi bộ hoặc tham gia trekking trong rừng rậm. Đảo Redang là một trong chín hòn đảo trong khu bảo tồn thiên nhiên biển. Nhà ở đây chủ yếu theo phong cách nghỉ dưỡng.
Sipadan, ở biển Celebes, là một thiên đường dành cho những người ưa thích lặn biển. Sipadan được hình thành trên đỉnh một ngọn núi lửa đã tuyệt chủng và có rất nhiều sinh vật biển phong phú với có hơn 3.000 loài cá và hàng trăm loại san hô khác nhau. Lặn ở đây, đôi khi bạn có thể bắt gặp những con rùa xanh, cá đuối và cá mập voi.
Taman Negara là một trong những khu rừng mưa nhiệt đới lâu đời nhất trên thế giới. Rừng có nhiều cây khổng lồ, thác nước và những bụi cây rậm rạp âm u. Taman Negara là thiên đường của các loài có nguy cơ tuyệt chủng như voi châu Á, hổ, báo và tê giác, nhưng số lượng thấp và nhìn thấy rất hiếm. Tại đây du khách có thể bắt gặp nhiều loại chim, hươu nhỏ, thằn lằn, rắn và heo vòi.
Tòa tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur từng là tòa nhà cao nhất thế giới trước khi bị tòa tháp 101 ở Đài Bắc vượt qua vào năm 2004. Tuy nhiên, tòa tháp này vẫn là tòa nhà sinh đôi cao nhất thế giới. Tòa tháp cao 88 tầng được xây dựng chủ yếu bằng bê tông cốt thép, với mặt tiền bằng thép và kính được thiết kế giống với các họa tiết được tìm thấy trong nghệ thuật Hồi giáo, một sự phản ánh của tôn giáo Malaysia. Tháp đôi Petronas có một cây cầu trên bầu trời nối giữa hai tòa tháp tại tầng 41 và 42.
Là điểm đến nghỉ mát nổi tiếng nhất Malaysia, Langkawi là một quần đảo gồm 99 hòn đảo trên biển Andaman. Các hòn đảo là một phần của bang Kedah, nằm sát biên giới Thái Lan. Với những bãi biển cát trắng dài và bên trong là những ngọn đồi phủ đầy rừng rậm cũng những đỉnh núi hiểm trở, có thể dễ dàng nhận ra lý do tại sao nơi đây là điểm du lịch được quảng bá rầm rộ nhất ở Malaysia.
Nằm ngoài khơi bờ biển phía đông bắc Malaysia không xa biên giới Thái Lan. Quần đảo Pereaverian là địa điểm không thể bỏ qua ở Malaysia đối với khách du lịch tiết kiệm. Nơi đây có một số bãi biển đẹp nhất thế giới và lặn tuyệt vời với mức giá khá rẻ. Hai hòn đảo chính là Pereaverian Besar và Pereaverian Kecil. Cả hai hòn đảo đều có những bãi biển cát trắng rợp bóng cọ và nước biển xanh màu ngọc lam.
Chính vì vậy, nhằm cập nhật nhanh nhất những thông tin khuyến mãi, bạn có thể đăng ký email, like fanpage của hãng cũng như các đại lý uy tín trên khắp cả nước, tham gia hội chợ du lịch,… để có những chuyến đi tiết kiệm nhất cho cả nhà nha.
Khi tắm, ngâm mình trong nước suối khoáng nóng, cơ thể con người sẽ được giải phóng, thả nổi làm thư giãn các cơ, giúp làm giảm căng thẳng, cải thiện chất lượng giấc ngủ, góp phần chữa các bệnh tâm lý. Bên cạnh đó, trong nước khoáng nóng có chứa nhiều khoáng chất, khi ngâm mình sẽ giúp hỗ trợ tối đa khả năng lưu thông máu và oxy trong cơ thể.
Tại các nước trên thế giới, văn hóa tắm khoáng nóng đã hình thành từ lâu đời và rất phát triển cho đến ngày nay như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Hungari,… các hoạt động du lịch trị liệu bằng suối khoáng nóng là loại hình rất được người bản địa và khách nước ngoài ưa chuộng,mang về nguồn thu nhập đáng kể cho GDP quốc gia.
Với những tác dụng thực sự kỳ diệu cho sức khỏe đó, thật mong muốn đưa nguồn khoáng nóng Thanh Thủy đến gần hơn với cuộc sống, với sức khỏe của người già, người trẻ và người bệnh. Sự hình thành những khu du lịch, dự án căn hộ nghỉ dưỡng kết hợp trị liệu khoáng nóng tại Thanh Thủy, Phú Thọ sẽ góp phần tạo nền tảng cho thị trường bất động sản Phú Thọ hiện đang còn thiếu và yếu sẽ có đà tăng trưởng mạnh trong tương lai.
Không những không tăng giá theo lộ trình dự kiến, trong tháng 6 này các mẫu xe điện Vinfast còn được giảm giá khủng.
Cả hai mẫu Black Ops 800 và Shadow 800 đều được bán giới hạn mỗi bản 10 chiếc với mức giá khởi điểm lần lượt là 307.826 USD và 366.655 USD.
Elon Musk, ông chủ của Tesla đã miêu tả về mẫu xe bán tải mới rằng nó mang đậm phong cách viễn tưởng và sẽ được bán với mức giá chưa tới 50.000 USD.
Sắp tới đây, chiếc MPV 7 chỗ có tên gọi Tour M sẽ được Suzuki trao đến tay người tiêu dùng Ấn Độ với mức giá 267 triệu đồng.
Các vụ tai nạn xe siêu sang Bentley ngày càng nhiều tại Việt Nam. Mới đây 1 chiếc xe siêu sang Bentley Continental GT màu bạc đã tông gãy cột đèn giao thông khiến phần đầu xe bị hư hỏng nặng.
Do doanh số giảm và sức ép cạnh tranh từ xe nhập, hàng loạt những mẫu xe hot sản xuất và lắp ráp trong nước đang giảm giá mạnh ở mọi phân khúc.
Hiện tại GT Coupe 4 cửa dưới cấu hình 63S đang là mẫu xe thương mại mạnh nhất của Mercedes. Tuy nhiên vị trí này sẽ sớm thuộc về một chiếc xe khác có tên GT 73 với công suất trên 800 mã lực, sắp ra mắt vào năm 2020.
Giá xe Kia không có biến động nhiều so với những tháng trước đó. Khi nền nhiệt mùa hè liên tục tăng cao, việc sắm một chiếc xe vừa túi tiền, tiện dụng như Kia có lẽ sẽ là một lựa chọn không tồi cho các gia đình.
Không chỉ gây ra sự bất tiện, mệt mỏi khi cầm lái, hiện tượng vô lăng bị lệch còn ẩn chứa những nguy cơ tai nạn vô cùng nguy hiểm. Nhận biết hiện tượng và xử lý đúng cách không bao giờ là thừa đối với anh em lái xe.
Dù sử dụng 2 năm nhưng sau khi bán đi, chủ xe Audi Q5 vẫn có đủ tiền để tậu 1 chiếc GLC 300 mới tinh.
Việc chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp trong nước sẽ mang lại rất nhiều lợi thế cho Toyota Fortuner bởi nguồn cung luôn sẵn có, giá bán có thể sẽ giảm mạnh để tăng sức cạnh tranh với các đối thủ.
VinFast Fadil bán ra hai phiên bản gồm tiêu chuẩn và cao cấp trong tháng 6. Mẫu xe giá rẻ này sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Hyundai Grand i10, Kia Morning hay Honda Brio.
SF90 Stradale là siêu xe bản sản xuất mạnh mẽ nhất từ trước đến nay của Ferrari với công suất gần 1.000 mã lực.
Ford vừa công bố chi tiết kế hoạch tái tổ chức lại công ty, theo đó hãng xe này sẽ cho nghỉ việc khoảng 7,000 nhân viên trên khắp thế giới.
Liberty One không được trang bị phanh ABS như Liberty tiêu chuẩn, bù lại Liberty One rẻ hơn gần 10 triệu đồng. Giá rẻ hơn giúp mẫu xe này dễ dàng tiếp cận các khách hàng ở phân khúc xe tay ga thời trang tầm giá 50 triệu đồng.
Trong những ngày thăm chính thức Nhật Bản, hai chiếc The Beast 2.0 mới sẽ đưa đón Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Đằng sau mức giá bán dành cho giới thượng lưu là hơn 100 năm đúc kết những yếu tố định nghĩa cho sự xa xỉ trên những chiếc Maserati.
Hộp đựng đồ uống sâm panh của Rolls Royce được cho là phù hợp với phần lớn bối cảnh, từ một siêu du thuyền cho tới sân thượng của một dinh thự hay phòng tổng thống.
Mẫu xe phiên bản 2020 của A4 vừa được Audi ra mắt với nhiều cải tiến so với phiên bản cũ được bán với mức giá từ 40.100 USD.
Dự án này đang được hãng xe Brabham đến từ nước Anh lên kế hoạch nhằm tiếp cận nhiều hơn với khách hàng tiềm năng trong tương lai.
Bức ảnh ca sĩ Tuấn Hưng bên chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB cùng những kiện phụ tùng mới được nhập về được chia sẻ trên mạng xã hội đang gây xôn xao.
Tại Việt Nam, hai thập kỷ qua đã chứng kiến sự tăng trưởng ổn định của thị trường ô tô hàng năm theo đà phát triển của nền kinh tế. Mặc dù vẫn là một thị trường tương đối nhỏ so với các nước láng giềng Đông Nam Á nhưng Việt Nam vẫn là thị trường ô tô phát triển nhanh nhất trong khu vực.
Siêu xe Bugatti La Voiture Noire trị giá 19 triệu USD được đồn đoán sẽ về tay Cristiano Ronaldo.
Vẫn giữ nguyên khối động cơ V8 nhưng ngoại hình của Chrysler 300C đã được nâng cấp hoàn toàn so với mẫu nguyên bản.
Tuấn Hưng, Đan Trường đều là những tay chơi xe có tiếng trong giới showbiz Việt với những mẫu siêu xe đình đám.
Những hình ảnh về khung xe gỉ sét và chảy dầu hộp số của chiếc Changhe Q7 khiến không ít chủ xe tại Việt Nam hoang mang.
Với sự đa dạng và linh hoạt trong sử dụng, dòng xe bán tải đang là xu hướng ngày càng thịnh hành tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Đặc biệt ở mỹ Mỹ, xe bán tải đã trở thành phương tiện bán chạy nhất trong phân khúc xe hạng sang và đồng thời là lựa chọn của nhiều người nổi tiếng.
Chiếc Aurus mui trần gần đây xuất hiện ở Quảng trường Đỏ, Nga và được quân đội Nga sử dụng trong một cuộc diễu hành quân sự gây chú ý.
Được giới thiệu là xe máy điện của người Việt Nam, nhưng xe Pega NewTech có thiết kế gần như y hệt một mẫu xe điện Trung Quốc.
Những chiếc ô tô BMW đời sâu được rao bán giá chỉ trên dưới 200 triệu đồng khiến nhiều người bất ngờ.
Một số thương hiệu ô tô của Trung Quốc nhái thiết kế từ các thương hiệu hạng sang, điều này đặt ra nhiều dấu hỏi về việc ô tô Trung Quốc có được phép nhái các thương hiệu hạng sang?
Xuất hiện những mẫu xe Trung Quốc có kiểu dáng như những chiếc xe sang đình đám đang âm thầm bán tại Việt Nam. Điều này, khiến chúng ta liên tưởng đến thị trường xe máy Việt Nam cũng có những thay đổi vào thế kỷ 21.
Có lẽ bạn mong muốn một chiếc xe với nhiều tính năng an toàn và tiện nghi, nhưng đồng thời cũng là một chiếc xe phải đem lại trải nghiệm thú vị khi cầm lái. Dưới đây là kinh nghiệm chọn xe gia đình 7 chỗ cho bạn đọc tham khảo.
Trong 2018, Vios vẫn là con át chủ bài của Toyota, bán tải Ranger gánh trọng trách bán hàng cho Ford, Honda trông chờ vào sedan hạng B City.
Hyundai Elantra 2019 có giá bán bắt đầu từ 580 triệu đồng, trong khi đó Hyundai Tucson 2019 có giá bán bắt đầu từ 799 triệu đồng. Các mức giá bán mới đều tăng so với phiên bản trước đây.
Để tri ân các khách hàng, trong tháng 4 này, thương hiệu ô tô Nissan Việt Nam chính thức triển khai chương trình khuyến mãi chăm sóc xe hấp dẫn trên toàn bộ hệ thống.
Vừa được công bố mức giảm khủng, Nissan Terra phiên bản S và E sẽ sở hữu nhiều lợi thế cạnh tranh với những đối thủ khác cùng phân khúc.
Bộ ba tân binh Toyota Avanza, Rush và Wigo liệu có những thay đổi về giá bên cạnh các phiên bản nâng cấp của Innova 2018 hay một loạt những mẫu xe ăn khách của hãng xe Nhật trong tháng 12?
Ngoài ra, ông Sơn cũng yêu cầu TTVH bố trí nơi để xe của các hội viên, thành viên đội, nhóm, câu lạc bộ đảm bảo trật tự, không ảnh hưởng đến mỹ quan trong khuôn viên hoạt động của Trung tâm.
Trong năm 2025, tỉnh Cà Mau sẽ tổ chức kiểm kê DSVHPVT trên địa bàn tỉnh nhằm xác định lại danh mục DSVHPVT cần đưa vào danh mục Quốc gia, cấp tỉnh, hoặc đưa ra khỏi danh mục đã được phê duyệt.
Tiếp nối thành công của hoa hậu H’Hen Niê, Hoàng Thùy là cái tên chính thức được lựa chọn trở thành đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe 2019.
Riêng với Đào Trọng Cường, ông không chỉ là họa sĩ mà còn là nghệ nhân đá quý, ông từng được biết đến qua tác phẩm khắc họa chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh đạo 19 nước tham dự APEC lần thứ 14 tại Việt Nam bằng đá quý. Tranh của ông có lối đi riêng, thể hiện rõ nét cảm xúc của nghệ sĩ với thiên nhiên.
Tại triển lãm lần này, họa sĩ Đào Trọng Cường đã trao tặng cho bộ Ngoại giao bức tranh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh để bày tỏ lòng biết ơn của những họa sĩ đương đại với công lao to lớn của vị cha già dân tộc.
Tại sự kiện này, khán giả rất thích thú với bức tranh bằng đá quý mang tên Bách phật, được làm hoàn toàn bằng đá quý do chính tay họa sĩ Đào Trọng Cường kỳ công làm trong thời gian dài.
Mỗi người một phong cách khác nhau, ở Niệm, là sự khác biệt về chất liệu cho đến cảm xúc ẩn hiện trong từng tác phẩm của các họa sĩ. Triển lãm kéo dài 2 tháng, hy vọng sẽ mang một cái nhìn mới mẻ về mỹ thuật tới khán giả.
Những tay thợ nơi đây không hề muốn ngừng làm việc dù trời cũng sắp nhọ mặt người, bởi vì họ hiểu những công việc đang làm mang lại lợi nhuận lớn đến mức nào.
Sau thời gian vất vả,hàng chục bạn trẻ của Tề Lỗ cũng phất lên nhanh như diều gặp gió, xây biệt thự, tậu xe sang.
Anh Điệp cũng là một đại gia trẻ có tiếng ở Tề Lỗ. Lò mổ xe cũ của Điệp nằm ngay sau khuôn viên căn nhà hai tầng, gần chục công nhân liên tục  cẩu bộ phận động cơ của máy ủi lên chiếc xe tải hơn chục tấn.
Bạn học của Thắng là anh Vũ Mạnh Kiên, sau khi học xong trung cấp điện ở Sơn Tây, ĐH Luật Hà Nội, về quê làm Phó Bí thư Đoàn xã Tề Lỗ được 5 năm, rồi nghỉ và chuyển sang làm động cơ điện. Qua gần chục năm lăn lộn, nay Kiên đã là chủ doanh nghiệp Mạnh Kiên, nắm trong tay những động cơ trị giá từ 500 đến 700 triệu đồng, tạo việc làm cho 13 công nhân trẻ. Anh Kiên cũng là chủ sở hữu xưởng sản xuất quy mô lớn tại thành phố Vĩnh Yên với số vốn đầu tư 10 tỷ đồng.
Đa số trong độ tuổi thanh niên và nếu tính theo mức tài sản từ 10 tỷ đồng trở xuống thì Tề Lỗ có khoảng 70 người.
Dễ nhận thấy nhất là vấn đề môi trường. Các bãi mổ xe chỉ được trải những tấm lưới sắt quây xung quanh, dầu mỡ loang lổ khắp nơi. Tình trạng ô nhiễm môi trường trầm trọng khiến kênh 10, nguồn nước dẫn chủ yếu tưới tiêu cho đồng ruộng Tề Lỗ, luôn trong tình trạng nước thải đen sì và bốc mùi hôi thối. Nếu các chủ bãi xe không có quy hoạch và xử lý môi trường hợp lý, hiểm họa trước sau gì cũng xảy ra.
Nguyễn Văn Lượng sau hơn 17 năm gắn bó với cây sâm trên đỉnh Ngọc Linh, từ hai bàn tay trắng, đến nay anh đã sở hữu khối tài sản lên tới 30 tỷ đồng.
Hiện tại gia đình Nguyễn Văn Lượng đang cai quản hơn 20.000 gốc sâm Ngọc Linh trên 5 năm tuổi, vào những lúc cao điểm, giá sâm có thể đạt tới 1,7 triệu đồng 1 lạng, khi quy đổi ra vườn sâm của anh có thể thu về hơn 30 tỷ đồng tiền lời.
Tuy nhiên, người giàu hơn anh Lượng, xã Trà Linh không hề thiếu.
Điều đặc biệt là ông Hình không chi trả bằng tiền mà lại dùng sâm để quy đổi.
Ông hình nói rằng sâm trồng trên núi, cần thứ gì gia đình lại lên nhổ loại lâu năm mang xuống đổi. Trước Tết ông vừa đổi hơn 10 kg sâm lấy chiếc ô tô.
Ông Díu vào làm nhân viên tại Trung tâm phát triển sâm Ngọc Linh và dược liệu Quảng Nam từ năm 1997. Sau nhiều năm, ông học được cách trồng sâm và tự mình triển khai. Gia đình ông có năm người con trai cùng nhau lên núi ở độ cao hơn 2.000 m dựng nhà ở, trồng hàng ngàn cây sâm dưới tán rừng nguyên sinh.
Khi nhà nước đầu tư hạ tầng giao thông lên núi Ngọc Linh, ông Díu xuống núi dựng nhà bên đường. Đến nay ông đã hoàn thành 2 căn nhà và sẽ làm tiếp căn thứ 3 cho con trai thứ vào đầu năm 2019.
Chia sẻ với VnExpress, ông Hồ Văn Thể, chủ tịch xã Trà Linh cho biết người dân địa phương hiếm khi mua sắm bằng tiền mặt, họ dùng sâm để giao dịch, từ xây nhà cho đến các vật dụng thường ngày.
Theo thống kê của Ngân hàng chính sách xã hội huyện Nam Trà My, tính đến cuối năm 2018, người Xê Đăng ở xã Trà Linh gửi tiết kiệm gần 200 tỷ đồng.
Tuy nhiên số tiền này chỉ là bề nổi, bởi có những gia đình còn đang ươm mầm hàng trăm tỷ đồng dưới lòng đất.
Chỉ cần tính giá sâm ở mức thấp nhất, thì vườn sâm của người đàn ông Xê Đăng này cũng cho tới 6,5 tấn sâm củ và số tiền đổi lấy từng ấy sâm là 250 đến 300 tỷ đồng, một số tiền khổng lồ.
Hàng năm, ông chỉ cần ngắt lá sâm, cành sâm đi bán, cũng thoải mái tiền tiêu rồi. Hiện tại, mỗi kg cành lá tươi tại đất Trà Linh có giá 1,5 triệu đồng. Với 130.000 cây sâm, mỗi năm cho hàng tấn lá, thì số tiền ông thu được cũng đã lên tới cả tỷ bạc, thừa thãi để ông trả lương cho người làm thuê, công trông nom bảo vệ và chi tiêu gia đình.
Nhiều tiền là vậy, ngôi nhà của ông chẳng có gì thể hiện là một tỷ phú. Cùng vì vận tải hạn chế nên đại gia như ông Du, vẫn ở nhà bình thường, vẫn sinh hoạt như các cư dân Xê Đăng khác.
Đạo diễn trẻ cho biết anh, đồng cảm với câu chuyện kịch và các nhân vật, đặc biệt cảm phục nhân vật người mẹ với biết bao hy sinh thầm lặng. Dù chiến tranh đã đi qua, nhưng vết thương vẫn để lại trong mỗi người và tình yêu thương, sự bao dung, nhân ái đã giúp con người vượt qua, bước tiếp, xây dựng cuộc sống tốt đẹp.
Với thiết kế sân khấu mộc mạc, giản dị nhưng không kém phần sang trọng. Chất liệu âm nhạc mượt mà, sâu lắng, trữ tình vở kịch được nhiều nghệ sĩ, khách mời đánh giá cao. Đây cũng là vở kịch đầu tiên nhà hát Kịch Việt Nam cho ra mắt dàn diễn viên trẻ, đẹp vừa trúng tuyển trong đợt thi sát hạch. Nhà hát đã tạo cơ hội và các em đã kịp tỏa sáng trong tác phẩm đầu tiên này.
Xứ Nghệ xưa đến nay là nơi sinh thành của biết bao hiền tài của đất nước, có những người nổi tiếng thành danh đi muôn nẻo khắp chốn, có những người khi thành công lại quay trở về làm giàu cho mảnh đất quê hương.
Ấy vậy nên có một xã nhỏ ở Nghệ An có đến hơn 300 tỷ phú, 200 chiếc xe hơi và hơn 2.000 ngôi nhà tầng nguy nga tráng lệ.
Không chấp nhận sống trong cảnh nghèo khó, nhiều đàn ông trong xã bắt đầu đi làm ăn xa mong tìm được nghề phù hợp để sau này về quê lập nghiệp.
Ban đầu nhiều người theo nghề buôn gỗ, sau thấy nhiều sản phẩm thừa nên mang về đóng tủ đóng bàn. Chẳng mấy chốc mà Đô Thành trở thành xã làm mộc. Do thời kỳ đó nghề mộc ở vùng này còn ít nên hàng sản xuất ra bán rất chạy. Từ đó cuộc sống của người dân đi lên, bớt phần đói khổ.
Tuy nhiên khi thị trường thay đổi thì nghề mộc cũng không còn mang lại nhiều lợi nhuận nữa. Người dân Đô Thành lại tìm đường đổi đời.
Dần dần, cuộc sống của xã Đô Thành chuyển sang một trang mới.
Từ năm 2005, huyện đã đề nghị tỉnh cho mở dịch vụ gửi tiền từ nước ngoài về ngân hàng nông nghiệp cấp huyện. Mỗi năm, các lao động gửi qua dịch vụ ngân hàng này 13 triệu USD, gửi qua các dịch vụ tư nhân 12 triệu USD, tổng ngoại hối hằng năm là 25 triệu USD.
Nhờ dòng tiền từ nước ngoài gửi về mà diện mạo Đô Thành đã thay da đổi thịt một cách ngoạn mục. Hàng ngàn biệt thự sang trọng mọc lên. Có những ngôi biệt thự có giá đầu tư xây dựng lên đến hàng chục tỷ đồng.
Hiện nay, xã Đô Thành có hơn 300 tỷ phú, nhiều người trong số họ sau nhiều năm làm ăn ở nước ngoài đã trở về thành lập công ty ngay trên chính quê hương, tạo việc làm thường xuyên cho hàng ngàn người lao động trong và ngoài xã.
Về phần nghệ thuật, ngoài 2 ngôi sao mở màn đêm khai mạc là Mỹ Tâm và Trọng Tấn, DIFF 2019 sẽ có sự góp mặt của những ca sỹ tên tuổi hàng đầu Việt Nam như Hồng Nhung, Tùng Dương, Uyên Linh, Trọng Tấn, Phương Vy, Thảo Trang,… cùng các nghệ sĩ châu Âu.
Sự việc được báo cáo lên chính quyền, ban chỉ huy quân sự địa phương và bảo tàng TP.Đà Nẵng. Sau khi kiểm tra và đảm bảo an toàn của khẩu súng thần công này, ban Chỉ huy quân sự quận Liên Chiểu đã bàn giao lại cho bảo tàng TP.Đà Nẵng nghiên cứu, quản lý.
Theo Cổng thông tin điện tử TP.Đà Nẵng, hiện bảo tàng TP.Đà Nẵng đang phối hợp cùng các đơn vị đo đạc chụp ảnh hiện trường và bước đầu có thể khẳng định khẩu thần công đúc vào thời nhà Nguyễn. Đây là một trong những khẩu thần công được trang bị cho hệ thống phòng thủ Đà Nẵng, gồm thành Điện Hải và An Hải.
Ông Huỳnh Đình Quốc Thiện đánh giá, trong bộ sưu tập của đơn vị hiện nay, khẩu súng thần công này rất có giá trị để tôn thêm toàn bộ giá trị lịch sử của bộ sưu tập súng thần công thành Điện Hải.
Phần lớn người dân trong làng, kể cả nông dân, đều dư dả để chi tối thiểu 5 triệu mỗi tháng cho bảo hiểm trong gia đình. Dù có nhiều tiền nhưng họ không thoát ly lên các thành phố mà đem tiền về quê xây nhà, khiến làng nhỏ dày đặc những ngôi nhà lầu.
Bởi vậy nên bất cứ ai đến với Phú An sẽ không khỏi choáng ngợp trước những lâu đài xa hoa lộng lẫy, tưởng chừng như chỉ có trong các bộ phim điện ảnh quốc tế.
Ở đây có hơn 400 ngôi nhà trị giá từ 2 tỷ đồng trở lên trong tổng số trên 800 hộ. Thậm chí các loại biệt thự thiết kế theo kiến trúc lâu đài châu Âu trăm tỷ đồng cũng có gần 10 căn.
Với niềm tin vào tôn giáo, người có tiền sẽ ủng hộ quỹ công giáo, và cha xứ sẽ thường xuyên tặng cho người cần, như các học sinh khá giỏi, những gia đình khó khăn. Vài năm gần đây, mức hỗ trợ cho các hộ nghèo trong làng đón Tết thường là 5 triệu đồng.
Sắc Màu Tuổi Thơ là một dự án nghệ thuật chuyên nghiệp được tổ chức thường niên hai năm một lần. Đây không chỉ là sân khấu để các vũ công nhí thoả sức thể hiện đam mê của mình, mang lại giá trị nghệ thuật cao mà còn như một lời nhắn nhủ ủng hộ sự phát triển của trẻ về cả tri thức lẫn thể chất cùng sứ mệnh ươm mầm tài năng nhí Việt Nam, chắp cánh ước mơ và đam mê của thế hệ tương lai được  toả sáng.
Đồng thời, thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng khuyến nghị khách hàng không sử dụng các sản phẩm, dịch vụ chất lượng kém.
Xuất phát từ yêu cầu trên, Công an TP.Đà Nẵng cũng đã triển khai phương án nhằm đảm bảo ANTT, phòng chống tội phạm tại các khu vực tập trung đông người nhất là khu vực khán đài, bố trí lực lượng bảo vệ tại một số điểm bắn pháo hoa, tuyên truyền tuần tra kiểm tra, không để đối tượng lợi dụng để phạm tội trong suốt thời gian diễn ra DIFF 2019.
Phòng Cảnh sát giao thông ban hành các phương án phân luồng, điều hòa, hướng dẫn giao thông đón dẫn xe ưu tiên, chở các đội thi không để phát sinh các điểm trông giữ xe trái phép, lấn chiếm lòng đường gây ùn tắc.
Hơn chục năm về trước nơi đây nghèo khó xác xơ, tìm mỏi mắt không thấy một ngôi nhà đúng nghĩa. Từ những bản làng nghèo khó, chỉ trong vòng hơn 5 năm trở lại đây, bà con đã tập trung lao động, biết tích lũy để làm giàu, nhiều biệt thự vườn liên tiếp mọc lên như chứng tỏ sự giàu sang của một vùng nông thôn mới. Nhiều đứa con của buôn làng đã biết trồng cao su, cà phê, tiêu, điều… để trở thành tỷ phú.
Nhờ bám lấy đất đai, người dân kiên trì ở lại, học hỏi kinh nghiệm làm kinh tế bằng việc làm công nhân cho các nhà máy, làm thuê rồi sau đó về nhà tự trồng cây, chăm quả. Sau những tháng năm chăm chỉ vất vả, những nông dân nghèo dần trở thành những triệu phú.
Trong làng còn rất nhiều hộ có từ 5 đến 7 ha cao su đã cho khai thác. Họ đã chủ động phát triển kinh tế, không còn trông chờ vào sự hỗ trợ của Nhà nước nữa.
Không chỉ làng Poong, huyện Đức Cơ còn là nhà của biết bao vị đại gia khác.
Công viên biển Bình Sơn, tỉnh Ninh Thuận do công ty Cổ phần đầu tư bất động sản Thành Đông thực hiện theo phương thức đổi đất lấy công trình. Công trình có quy mô diện tích gần 20ha, vốn đầu tư gần 90 tỷ đồng.
Tuy nhiên, theo phản ánh của người dân địa phương, chỉ 1 năm sau khi đi vào hoạt động, công viên biển Bình Sơn bắt đầu xuống cấp, nhiều hạng mục bị hư hỏng và không thể hoạt động.
Phần tường bao, rất nhiều phiến đá ốp đã bị rơi, để lộ bên trong là tường cốt được thi công nham nhở, nhiều phiến đá bị nứt, gãy.
Phần Đông Nam công viên, sát biển có một đài cao, cấu tạo như một sân khấu, hai bên có hai bức tường hình bán nguyệt cao chừng 2m, được ốp đá. Tại đây, nhiều vị trí cũng bị rơi đá, vỡ vụn, để lộ bên trong là bức tường được xây bằng đá chẻ, nham nhở, không tô.
Cũng theo ông Thái, hiện nay thành phố đã giao cho đơn vị Trường Thịnh Phát chăm sóc và bảo quản công viên.
Giữa những cánh rừng xanh bát ngát của miền Trung, có một ngôi làng nhỏ mang tên Pà Rum thuộc xã Zuôih thuộc huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam. Đây là nơi sinh sống của những đại gia cần cù chịu khó.
Người dân Pà Rum từng một thời sống trong cảnh nghèo khó, cực nhọc. Và rồi dự án thủy điện Sông Bung 4 tới mang theo tin mừng. Hơn 100 hộ dân nơi đây đã hiến đất để chuyển về nơi ở mới, đổi lại họ trở thành triệu phú, tỷ phú khi được đền bù.
Tại nơi đây, nhiều ngôi nhà khang trang, những đường làng ngõ xóm sạch đẹp, tiếng người cười nói vui vẻ, hân hoan đón khách để kể về cuộc sống và sự tự hào khi bà con trong làng đã xây dựng cuộc sống ngày một tốt đẹp hơn.
Có một điều đặc biệt, những hộ gia đình Pà Rum có tiền trăm, thậm chí tiền tỷ trong tay nhưng người dân nơi đây hằng ngày vẫn đi nương, đi rẫy như cuộc sống vốn có bao đời qua. Trao đổi với báo Nông nghiệp Việt Nam, ông Pơloong Nhiêu, Trưởng thôn Pà Rum xác nhận nhiều nhà trong làng vẫn đang cất tiền, gửi ngân hàng cẩn thận. Chỉ có vài ba hộ không giữ được, nhưng không phải vì tiêu xài hoang phí mà số tiền trên đã chữa bệnh hiểm nghèo, cho con cái ăn học.
Giữa cái nắng hè tháng 5 bỏng rát, hàng nghìn đoàn khách thập phương từ mọi miền của Tổ quốc cùng nhau về dưới mái hiên nhà gỗ 5 gian, lợp mái tranh giản dị. Tất cả mọi người đều yên lặng khi nghe giọng nữ thuyết minh viên xứ Nghệ cất lên.
Chị Thủy sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Kim Liên này. Ngày ấu thơ chị đã rất thích sang nhà Bác để nghe các câu chuyện về thời thơ ấu của Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng người thân trong gia đình. Ước mơ lớn lên được trở thành người thuyết minh đã ấp ủ từ những năm tháng ấy.
Bởi vậy, sau khi tốt nghiệp Đại học Sư phạm, khoa Sử, do gia đình đều theo nghề giáo nên đã định hướng cho chị theo nghề này. Tuy nhiên, vì ước mơ thuở nhỏ nên khi khu di tích tổ chức tuyển thuyết minh viên, chị Thủy đã quyết định theo đuổi đam mê của mình. Niềm khát khao ấy đã trở thành hiện thực khi chị vượt qua hàng trăm thí sinh khác để chính thức khoác trên mình chiếc áo dài của nữ thuyết minh Làng Sen.
Một năm có 365 ngày, có biết bao nhiêu đoàn người về thăm quê Bác. Đặc biệt vào dịp kỷ niệm 129 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh thì người muốn nghe các chị kể lại nhiều hơn. Công việc lại bận rộn và thêm phần áp lực thế nhưng, trên môi người thuyết minh viên này luôn nở nụ cười.
Hơn 23 năm làm thuyết minh viên, chị Dương Thị Bích Thủy không biết mình đã đón bao nhiêu đoàn khách tới thăm. Nhưng đoàn khách để lại trong chị nhiều ấn tượng nhất, đó là đoàn cựu chiến binh từ miền Nam ra thăm quê Bác. Tấm lòng người lính cụ Hồ luôn khắc sâu trong tim họ, vì vậy khi nghe những câu chuyện của Bác họ đã khóc như những đứa trẻ.
Do công việc đặc biệt này đòi hỏi thuyết minh viên không được phép sai sót dù là nhỏ nhất, vì vậy chị Thủy luôn có gắng học tập và trau dồi kiến thức những lúc rảnh rỗi. Trong quãng thời gian làm nghề, chị chưa bao giờ tự cho phép mình mệt mỏi một phút nào.
Những câu chuyện của chị Thủy vang lên, cuốn hút tất cả mọi người vào những tháng năm lịch sử, như Bác vẫn đang ở đây. Một số người đưa ống tay áo lên lau nhanh dòng nước mắt khi nghe kể chuyện Bác đã không thể trở về khi các anh chị qua đời do bận việc nước.
Ông Nguyễn Bảo Tuấn, Giám đốc Ban quản lý Khu di tích Kim Liên cho biết, được thành lập từ năm 1956 đến nay Khu di tích Kim Liên đã có tới 6 thế hệ hướng dẫn viên. Điều đặc biệt, họ toàn là nữ và đều là con dân xứ Nghệ, chất giọng ngọt ngào, lối kể chuyện hấp dẫn, truyền cảm.
Hồng Đà là một xã thuộc huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ, Việt Nam. Đây là nơi sông Đà hội lưu với sông Hồng với diện tích gần 4 km².
Và không để bài toán kinh tế về tóc kém hiệu quả, một số thợ mua tóc ở Hồng Đà đã đứng ra thành lập đại lý thu mua với quy mô lớn. Nhiều người trong số đó trở thành tỷ phú.
Nghe đơn giản nhưng nghề này cũng đi kèm những rủi ro không nhỏ. Liên tục phải tiếp xúc với người dân tộc và những xã vùng sâu xa, người mua đứng trước nguy cơ bị hành hung, bị tấn công. Hoặc thậm chí có những người sau khi cắt tóc lại đổi ý, bắt đền người mua.
Và cái giá của nghề buôn tóc ở Hồng Đà thực sự là đắt khi có 2 người tử nạn vì nghề và hàng chục người khác bị thương do tai nạn.
Theo như cộng đồng mạng tìm hiểu chàng trai trong hình có tên Nguyễn Thành Trung Đức, hay được mọi người quen gọi là Đức Neon. Trung Đức hiện tại đang là chuyên gia trang điểm. Anh nổi tiếng khi được làm chuyên gia trang điểm cho nhiều nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng.
Năm 1966, tuy đã có một hệ thống đường trục dọc vận tải cơ giới xuyên suốt đường Trường Sơn nhưng việc vận chuyển hàng hóa, vũ khí vẫn phải sử dụng phương thức gùi thồ, không thể đáp ứng yêu cầu của các hướng chiến trường. Chính vì vậy, việc mở đường ngang vận tải cơ giới sang phía Đông được Đảng ủy và Bộ Tư lệnh Đoàn 559 xác định quyết tâm hàng đầu, nhiệm vụ này được xem là trọng tâm cho kế hoạch năm 1966.
Đề chặn con đường tiếp tế đế quốc Mỹ sử dụng tất cả các loại vũ khí trang bị hiện đại nhằm ngăn chặn sự chi viện của hậu phương miền Bắc cho chiến trường miền Nam. Địch đã dùng máy bay và các loại vũ khí đánh phá nhằm không cho ta vận chuyển hàng hóa vào hướng chiến trường. Đứng trước vấn đề này, Bộ Tư lệnh Trường Sơn quyết tâm chống lại âm mưu đó bằng nhiều cách.
Thế nhưng, bằng tinh thần đấu tranh, quyết tâm hoàn thành mục tiêu đề ra, sau khi lực lượng của ta vượt qua nhiều khó khăn, nguy hiểm, bất chấp tính mạng, đến tháng 4 năm 1967 đường B45A đã được thông, góp phần quan trọng trong quá trình vận chuyển hàng hóa, vũ khí đạn dược chi viện cho miền Nam.
Thời điểm này, dốc Con Mèo là một trong những trọng điểm mà địch tập trung hỏa lực không quân đánh phá rất ác liệt, cả ngày lẫn đêm. Đứng trước tình thế đó, để phá thế độc tuyến, ta chủ động mở đường tránh dốc Con Mèo từ A Túc men theo sông Đakrong vào động dốc Mèo 2km, Tây Kô Pông 1km. Mặc dù, bị địch đánh phá ngăn chặn quyết liệt, nhưng quân và dân ta vẫn quyết tâm thà hy sinh để bảo vệ tuyến đường chi viện chiến lược này.
Thưa bà, dư luận đang ồn ào về câu chuyện của ông Đoàn Ngọc Hải, nguyên Phó Chủ tịch Quận 1, là người từng có thời gian dài tiếp xúc, bà nghĩ sao về ông Hải?
Về nguyên tắc quy trình, khi còn làm ở HĐND tôi cũng đánh giá tốt về năng lực, tâm huyết của anh Hải trong thực hiện nhiệm vụ. Nhưng mà có một số cách ứng xử với công việc và người dân chưa được như mình mong muốn. Bởi vì trong quản lý trật tự đô thị thì ai cũng muốn gọn gàng sạch sẽ đi vào nề nếp, nhưng phải nhìn vào một thực tế là phải có lộ trình.
Tức là những việc ông Đoàn Ngọc Hải làm trước đây trong việc đi dọn dẹp vỉa hè là nóng vội?
Muốn giải quyết vấn đề đó trước hết lãnh đạo Thành phố phải yêu cầu hay lúc tôi làm HĐND thì cũng nhiều lần tôi nói, mình làm công tác chính quyền, mình muốn trật tự thì người dân người ta cũng muốn. Nhưng công ăn việc làm của người dân, điều kiện sinh hoạt và kinh doanh của người dân là trách nhiệm của chính quyền phải tạo ra.
Ông Hải cho rằng việc điều động ông ấy tới vị trí làm việc mới là không đúng chuyên môn, bà nghĩ sao?
Những điều này đặt ra đòi hỏi trong việc xem xét, bố trí cán bộ sao cho phù hợp với nhiệm vụ và môi trường mà cán bộ đó công tác. Tôi nghĩ rằng quá trình điều động hay phân công anh Hải có rất nhiều lần trao đổi trực tiếp. Chúng tôi cũng phân công các đồng chí có trách nhiệm gặp gỡ trao đổi và cũng có cân nhắc đến môi trường mới, phân công làm sao để anh Hải có thể phát huy được năng lực, sở trường của mình.
Tôi nghĩ cách làm công tác cán bộ đã rất thấu đáo để vẫn phát huy được sự nhiệt thành của cán bộ, sở trường của cán bộ. Việc giữ trật tự đô thị của thành phố không phải một người làm mà cả hệ thống chính trị làm, trong đó vai trò quyết định là của người dân. Mình cần tạo sự đồng thuận, phải tuyên truyền, nhắc nhở, phải kiên trì và đặc biệt tạo môi trường tốt để người ta tham gia.
Quan điểm cá nhân của bà ra sao trước việc ông Hải mới nhận quyết định phân công công việc buổi sáng, đến chiều lại gửi đơn xin từ chức. Và trước đó, ông Hải cũng từng có đơn xin từ chức rồi sau đó lại rút lại?
Thực ra nói bình luận thì tôi cũng không dám bình luận gì ở đây. Mỗi người có một cách ứng xử của mình sao cho chuẩn mực. Tôi thì rất quý anh Hải trong tâm huyết, đóng góp cho sự phát triển của Thành phố. Là một cán bộ trẻ, mình cũng muốn tạo điều kiện cho phát triển. Nhưng ứng xử vừa rồi của anh Hải cũng làm tôi rất ngạc nhiên và cũng rất khó hiểu đối với một cán bộ, đảng viên.
Đây là ứng xử với tổ chức, đưa ra công luận như vậy làm cho người dân rất khó hiểu về công tác cán bộ của mình. Không phải việc gì tổ chức làm cũng phải đi nói hết cho người dân nghe được, vì có nhưng vấn đề nội bộ. Cho nên trong một chừng mực nào đó, ứng xứng đó thiếu tôn trọng với tổ chức. Tự bản thân mình thiếu tôn trọng bản thân mình. Bởi vì nói cho cùng muốn người ta tôn trọng, đánh giá đúng được mình thì trước hết phải tôn trọng mình và phải có ứng xử chuẩn mực.
Có thông tin cách đây 1 năm UBKT đã có kết luận về những sai phạm liên quan tới ông Đoàn Ngọc Hải. Vậy nội dung kết luận thế nào, vì sao không công bố, thưa bà?
Tôi nghĩ cái đó có công bố. Nhưng phạm vi công bố thế nào thì theo quy định thôi. Thanh tra cũng có công bố kết luận thanh tra. Tôi nghĩ rằng cái đó có. Không biết báo chí tiếp cận cái đó thế nào thôi. Lãnh đạo chỉ đạo rất minh bạch. Thậm chí tôn trọng tới mức sau thanh tra rồi, sau khi bàn bạc có định hướng công tác cán bộ rồi khi anh Hải đề đạt ý kiến thì chúng tôi vẫn xem xét lại. Ví dụ như vậy. Cho nên đây là ứng xử của một con người, ứng xử với một cán bộ của Đảng, của dân thì rất tôn trọng, cầu thị, quan tâm để tạo điều kiện cho phát triển. Nhưng ngược lại phải là sự hợp tác giữa đôi bên, giữa cá nhân với tổ chức và ngược lại. Một bên không làm nên được công việc. Tổ chức tôn trọng cá nhân thì cá nhân cũng phải tôn trọng tổ chức.
Vậy cụ thể kết luận kiểm tra như thế nào? Có ảnh hưởng đến thái độ của ông Hải hiện nay không?
Cái đó các bạn tìm hiểu thêm. Giờ thực ra cái đó tôi nghĩ rất công bằng, minh bạch, không có gì khúc mắc ở đây cả.
Bây giờ không thể nói được vì thanh tra, kiểm tra là phải bằng văn bản, giấy tờ đàng hoàng và cơ quan chức năng có trách nhiệm công khai chuyện đó. Bây giờ mình nói ở đây mà nó thiếu trước hụt sau thì không chuẩn.
Tuy nhiên bất ngờ hơn là chiều cùng ngày, ông Hải cho biết đã nộp đơn từ chức.
Trong đơn, ông Hải trình bày sau khi nhận quyết định điều chuyển về vị trí mới, ông nhận thấy bản thân không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, không phù hợp với năng lực, sở trường chuyên môn được đào tạo.
Những vấn đề về việc lợi dụng tâm linh để trục lợi được nhiều đại biểu Quốc hội chất vấn Bộ trưởng bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Ở đó có hiện tượng một số quan chức đóng cổ phần vào chùa BOT kiếm lời sau khi công trình đi vào hoạt động hay không?
Tư lệnh ngành Văn hóa cũng đề nghị xã hội, dư luận lên án vì đây là phản văn hoá, ảnh hưởng đến uy tín của người Việt Nam. Về xử phạt, ông cho biết đang nghiên cứu quy định hiện hành xử lý hiện tượng này thế nào.
Ngay sau phần trả lời này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã phải nhắc nhở Bộ trưởng Thiện cần trả lời đúng ý của đại biểu nêu. Sau lời nhắc nhở của Chủ tịch Quốc hội, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nêu lại quan điểm về việc thương mại hóa công trình tâm linh.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị đại biểu nếu có thông tin chính xác về việc quan chức góp vốn vào công trình tâm linh thì cung cấp để Quốc hội giám sát và cơ quan chức năng xử lý đúng theo quy định.
Hiện nay, cơ quan điều tra đã kết luận và Viện KSND TP.Hà Nội truy tố nhóm đối tượng này về tội Cưỡng đoạt tài sản theo khoản 1, Điều 170, Bộ luật hình sự thì hình phạt theo khoản này như vậy sẽ không quá 5 năm tù.
Về trách nhiệm bồi thường dân sự, Luật sư Cường cho hay, về nguyên tắc xử lý vật chứng trong vụ án hình sự thì tài sản hợp pháp của người bị hại sẽ bị thu hồi và trả lại cho người bị hại. Bởi vậy, nếu các đối tượng này không tự nguyện bồi thường, khắc phục hậu quả tòa án sẽ xác định phần trách nhiệm dân sự và buộc các bị cáo phải trả lại toàn bộ tài sản cho người bị hại.
Nếu có thiệt hại khác cho người bị hại như tổn thương về sức khoẻ, danh dự, nhân phẩm, thiệt hại tài sản khác thì người gây ra phải bồi thường thiệt hại.
Cụ thể, trên chiếc máy gặt có 2 người, một người lái máy một phụ máy. Trong lúc điều khiển máy để cắt lúa khi vào gần khúc cua đầu bờ mương, máy đi vào khu bùn thụt khiến chiếc máy gặt bị lật nghiêng, đè chết nam thanh niên phụ máy.
Sau khi vụ tai nạn xảy ra, UBND xã đã liên hệ với gia đình đến nhận thi thể về quê mai táng.
Các nhân chứng đã thông báo cho Kiểm lâm tỉnh Bình Dương và lực lượng chức năng phối hợp tới khám nghiệm hiện trường, giải quyết vụ việc.
Lãnh đạo thị xã Thuận An cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ trực thuộc quyền quản lý phối hợp kiểm tra làm rõ vụ việc. Hiện, nạn nhân đang được cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.
Tại tỉnh Bình Dương vào năm 2016, tại cơ sở nuôi nhốt hổ của ông Ngô Duy Tân, nguyên giám đốc Công ty TNHH bia Thái Bình Dương, phường Bình An, thị xã Dĩ An, cũng xảy ra một vụ hổ cắn chết người dưỡng thú.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận Đống Đa đã có mặt tại hiện trường. Đến 18h30, đám cháy cơ bản được dập tắt, hiện chưa có thiệt hại về người.
Lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.
Về chuyện lập lại trật tự vỉa hè, ông Hải cho biết đã từng đề đạt với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân rằng nếu không dọn dẹp vỉa hè thì 100 năm nữa thành phố mình cũng không được như Singapore hiện nay, chứ đừng nói đến Singapore 100 năm sau.
Về định hướng công việc mới sau khi từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết sẽ trở về với công việc kinh doanh mà bố mẹ ruột đã để lại.
Trong một diễn biến liên quan đến việc xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong nói, ông Hải là cán bộ thuộc diện Thành ủy quản lý, Ban Cán sự Đảng UBND TP. HCM chỉ là một trong những cơ quan tham mưu về công tác nhân sự cho Thành ủy chứ không có quyền quyết định.
Bên cạnh đó, giáo viên Phan Thị Nhi đánh học sinh vào năm 2017 đã vi phạm đạo đức nghề giáo và nội quy nhà trường, nhưng Hội đồng thi đua nhà trường vẫn đề nghị xét Lao động tiên tiến và Chiến sĩ thi đua cơ sở chưa đúng quy định.
Bên cạnh đó, đề nghị trường sớm lập tờ trình thu hồi danh hiệu Lao động tiên tiến đối với giáo viên Phan Thị Nhi, có hình thức xử lý bà Nhi vì vi phạm điều lệ trường học và đạo đức nhà giáo.
Mới đây, cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Hà Giang đã chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh đề nghị truy tố 5 bị can trong vụ sai phạm tại Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Bên hành lang Quốc hội, phóng viên báo điện tử Người Đưa Tin đã lắng nghe chia sẻ của ĐBQH Nguyễn Tiến Sinh, Phó trưởng Đoàn chuyên trách, Đoàn ĐBQH tỉnh Hòa Bình.
Thưa đại biểu, liên quan đến vụ gian lận thi cử ở Hoà Bình, cho đến nay địa phương đã xử lý, giải quyết sự việc đến đâu?
Riêng với Hòa Bình, như Bộ trưởng bộ Công an đã nói đây là loại tội phạm rất mới và theo đề xuất của Hòa Bình thì trực tiếp cơ quan cảnh sát an ninh điều tra Bộ Công an xử lý.
Theo tôi, được biết vụ việc đang được tiến hành theo đúng quy định của pháp luật để sớm công bố thông tin đến cử tri, dư luận.
Ngoài xử lý về mặt Đảng, phía tỉnh Hoà Bình đã có hướng xử lý tiếp theo nào đối với những người vi phạm?
Mọi việc phải tiến hành tuần tự. Phải có kết luận hành vi sai phạm, chờ kết quả điều tra. Trên cơ sở kết quả điều tra, các cơ quan tiếp theo sẽ căn cứ vào đó để xử lý về mặt Đảng, chính quyền. Chúng tôi cũng được biết, vụ việc này Tỉnh ủy Hòa Bình đã chỉ đạo trên tinh thần xử lý nghiêm, làm quyết liệt, không có vùng cấm trong xử lý dù là cán bộ, quan chức nếu vi phạm sẽ bị xử lý.
Đây không còn là vụ việc của riêng Hòa Bình, việc này đã lớn hơn rất nhiều, nên việc xử lý phải nghiêm minh, khách quan theo đúng quy định của pháp luật vừa có tác dụng răn đe, phòng ngừa, không để tái diễn gian lận thi cử, cảnh tỉnh việc làm ăn gian dối của cán bộ trong mọi lĩnh vực.
Khi vụ việc gian lận thi cử xảy ra tại tỉnh nhà, là đại biểu của tỉnh Hoà Bình, cá nhân ông cảm thấy thế nào?
Là đại biểu Quốc hội tỉnh Hòa Bình, là đại biểu chuyên trách của Hòa Bình, đầu tiên tôi rất buồn vì nó xảy ra trên địa bàn tỉnh.
Đây cũng là một trong những vấn đề thuộc phạm vi giám sát, nhưng việc giám sát chưa tốt. Trước hết, không chỉ cá nhân tôi và mà các cơ quan quản lý của Hòa Bình đều thấy  trách nhiệm.
Dù là đảng viên không giữ chức vụ, hay người dân Hòa Bình cũng cảm thấy đây là điều rất buồn. Thấy trách nhiệm của mình, trước hết là khắc phục các sai phạm đó, sau phải quan tâm hơn để không tái diễn vi phạm trong tương lai.
Còn phần chất vấn của Bộ trưởng bộ Xây dựng, thì lần đầu tiên thấy một Bộ trưởng được Chủ tịch Quốc hội nhắc quá nhiều lần. Điều đó chứng tỏ phần trả lời của Bộ trưởng chưa đi vào trọng tâm. Bộ trưởng cần trả lời trực tiếp vào câu hỏi, thay vì nhắc lại câu hỏi.
Bà Châu mong rằng, Bộ trưởng bộ Công an cần phải đưa ra được giải pháp cụ thể hơn trong việc ngăn chặn, phòng ngừa tội phạm ma túy. Phải làm rõ nguyên nhân, vì sao từ năm 2017 đến nay lượng ma túy vào Việt Nam với số lượng cực kỳ lớn, giờ không phải tính bằng gam, bằng kg nữa, mà tính bằng tạ, bằng tấn. Chỉ khi chỉ rõ nguyên nhân thì mới có giải pháp hữu hiệu phòng ngừa.
Vị đại biểu đánh giá cao sự quyết liệt vào cuộc của bộ Công an trong việc tìm ra sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, tuy nhiên, bà cho rằng, tốc độ xử lý còn chậm. Vị đại biểu đoàn TP.HCM mong muốn điều tra sai phạm đẩy nhanh hơn nữa, bởi kỳ thi THPT quốc gia 2019 đang đến gần.
Theo dõi phiên trả lời chất vấn sáng nay, ông đánh giá thế nào các câu hỏi của đại biểu và nội dung trả lời của Bộ trưởng?
Mỗi đại biểu đặt câu hỏi để chất vấn bộ trưởng cũng đã có suy nghĩ rất kỹ, đại biểu nhận thức câu hỏi của mình là đúng, nhưng khi ra trước nghị trường thì câu hỏi chưa chắc đã đúng với trọng tâm.
Tôi lấy ví dụ câu hỏi của ĐBQH Lê Thanh Vân rằng vì sao số lượng tướng lĩnh của ngành công an thời gian qua vi phạm đến mức phải xử lý bằng chế tài hình sự. Ai là người chịu trách nhiệm trong việc bổ nhiệm, đề bạt những cá nhân này? Và vụ sản xuất phân bón giả Thuận Phong đã được nhiều ĐBQH quan tâm, nhưng đến nay vì sao chưa khởi tố?
Về phân bón giả của công ty Thuận Phong muốn biết cụ thể các cơ quan tư pháp, hình sự Trung ương, trong đó bộ Công an, toà án sẽ trả lời cho đại biểu bằng văn bản, tôi cho rằng điều này hoàn toàn hợp lý. Một vụ việc cụ thể không đưa ra Quốc hội làm gì? Bởi vì, Quốc hội ở tầm vĩ mô, không có cá biệt.
Về trách nhiệm của bộ Công an thế nào khi nhiều tướng lĩnh vi phạm hình sự. Câu hỏi này, Chủ tịch Quốc hội đã trả lời tôi cho rằng xác đáng, một người có thể hôm nay là anh hùng nhưng ngày mai không còn là anh hùng nữa nếu như tâm hồn không trong sáng. Trước đây, họ không vi phạm thì bổ nhiệm bình thường, nhưng bây giờ phát hiện vi phạm thì xử lý một cách nghiêm minh, tôi cho rằng đây là điều hoàn toàn hết sức công bằng.
Là người thuộc ngành công an, nhưng nhìn nhận từ phía một ĐBQH, cá nhân ông đánh giá như thế nào về phiên chất vấn và trả lời chất vấn sáng nay?
Tôi cho rằng, các câu hỏi của các ĐBQH đã thể hiện đúng ý nguyện của nhân dân, cử tri. Những vấn đề nóng về ma tuý, tín dụng đen, thảm án do ngáo đá, do mâu thuẫn bộc phát, tai nạn giao thông do rượu bia, ma tuý… là những vấn đề nóng được đưa ra chất vấn, tôi thấy đây là những câu hỏi rất xác đáng. Bộ trưởng bộ Công an cũng trả lời rất thẳng thắn những gì làm được thì thừa nhận là được, mong xã hội hết sức ủng hộ, còn những cái gì chưa làm được cũng xin thừa nhận chưa được và tiếp tục có những giải pháp để khắc phục. Tôi đặc biệt quan tâm đến nhóm vấn đề giải pháp.
Các ĐBQH cũng đã nêu về việc điều hành khiến người dân tiếp cận nguồn vốn khó khăn, nhiều người tìm đến tín dụng đen, ông đánh giá như thế nào?
Tôi cho rằng, về mặt khoa học tội phạm là một hiện tượng xã hội nảy sinh trong xã hội, nên cả xã hội cần chung tay giải quyết, chứ không riêng một ngành nào cả. Cả hệ thống chính trị phải vào cuộc chứ một ngành không thể làm được. Tuy nhiên, ngành nào chủ trì thì ngành đó chịu trách nhiệm chính.
Ví dụ, về đấu tranh phòng chống tội phạm thì ngành Công an phải chịu trách nhiệm. Vấn đề ở đây là ngành nào chưa làm được thì khắc phục, còn việc đã làm rồi thì rút kinh nghiệm để làm tốt hơn. Tuy nhiên, xã hội cũng cần phải hết sức thông cảm, một mình lực lượng công an cũng không thể làm nổi. Phải chung tay của cả cộng đồng cũng như gia đình và xã hội.
Thưa ông, có rất nhiều việc cần phải làm, cũng như sự vào cuộc của các cấp các ngành. Tuy nhiên, việc nào cần phải làm trước để giảm tình trạng ma tuý diễn biến phức tạp?
Thứ nhất, số lượng ma tuý không phải từng tép, lượng, cân, mà lên đến tạ, tấn.
Thứ hai, ma tuý ngày xưa đối tượng người nước ngoài tham gia ít hơn, bây giờ lại xuất hiện các đường dây lớn có đối tượng người nước ngoài.
Thứ ba, các loại ma tuý ngày càng phong phú, nhiều loại, theo thống kê có gần 500 loại ma tuý khác nhau.
Thứ tư, người nghiện ma tuý đang có xu hướng tăng và trẻ hoá.
Để giải quyết tình hình này, trách nhiệm thuộc về cả hệ thống chính trị, hiện nay bộ Công an đang tổng kết 10 năm thực hiện chỉ thị 26 của bộ Chính trị về công tác đấu tranh phòng chống ma tuý. Sắp tới, đang đề nghị sửa luật phòng chống ma tuý, trong luật này sẽ đề xuất biện pháp mạnh tay. Sửa luật tương đối đồng bộ để tạo cơ sở pháp lý hoạt động mạnh mẽ.
Đặc biệt, cần tăng nguồn lực, đằng sau một vụ án ma tuý phá thành công là cả mồ hôi, nước mắt, xương máu của mỗi chiến sỹ… Nguồn lực về con người là đủ, nhưng cần tăng nguồn lực về cơ sở hạ tầng.
Theo kết luận điều tra vụ gian lận thi cử ở Sơn La, có thể thấy chưa làm rõ được vai trò của việc chi tiền mua điểm và các phụ huynh liên quan thế nào khi lời khai đều phủ nhận. Nhiều ý kiến cho rằng, nhằm đảm bảo tính khách quan, minh bạch trong quá trình điều tra, bộ Công an nên vào cuộc thay vì để Công an tỉnh Sơn La làm.
Theo ĐBQH Phạm Văn Hoà, trước đó nhiều đại biểu đã đặt vấn đề đây là hành vi tham nhũng trong thi cử, làm mất cơ hội cho những em, những cháu đủ điểm không được vào học, vì vậy đại biểu đề nghị phải xử lý nghiêm minh, nghiêm trị những ai đưa và nhận hối lộ trong thi cử.
Theo tôi nghĩ sự việc rõ như ban ngày rồi, chỉ có cái là chúng ta làm rõ nhân chứng, người nhận, người đưa cụ thể ra làm sao để xử lý những hành vi vi phạm pháp luật.
Trước đó, trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp Quốc hội, ông Nguyễn Đắc Quỳnh, Phó Bí thư tỉnh Sơn La, cho biết, tỉnh đang giao các cơ quan xem xét, xử lý tập thể, cá nhân liên quan đến vụ nâng điểm thi THPT quốc gia năm 2018.
Cũng theo ông Quỳnh, Ban tổ chức Tỉnh ủy đang làm việc với các chi bộ có cán bộ, đảng viên liên quan, kêu gọi sự tự giác nhận lỗi nếu có.
Qua công tác khám nghiệm, đánh giá ban đầu của ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp, nguyên nhân chính dẫn đến sập cầu là do xe quá tải trọng qua cầu dẫn đến sự cố trên.
Phó Thủ tướng cho rằng, việc này  cũng giống như các hành vi bán hàng đa cấp hay nhiều hình thức khác, trước hết mỗi người dân chúng ta cần cảnh giác với những chiêu bài này. Bây giờ tham khảo giá cả, mua bán hàng hóa, du lịch có thể nói rất thuận lợi. Có thể đều biết các mức độ giá phổ biến như thế nào, chúng ta lưu ý khi mà cho không hay là rẻ hơn mức bình thường thì hết sức cảnh giác.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho rằng, chính các tổ chức, các đoàn thể xã hội mà các đại biểu nêu lên ở đây cần có hướng dẫn xuống bên dưới để không bị lợi dụng.
Đại biểu đã đặt vấn đề về trách nhiệm của Chính phủ trong việc các tổ chức, cá nhận lợi dụng uy tín của các tổ chức chi hội phụ nữ, cựu chiến binh, người cao tuổi để tổ chức các chuyến tham quan, du lịch giá rẻ, miễn phí.
Phó Thủ tướng cũng cho rằng chính các tổ chức, các đoàn thể xã hội mà các đại biểu nêu lên ở đây cần có hướng dẫn xuống bên dưới để người dân không bị lợi dụng.
Phó Thủ tướng đồng tình quan điểm phải phản đối, đấu tranh chống mê tín dị đoan, lợi dụng tâm linh để trục lợi, nhưng ông cho rằng, vấn đề tín ngưỡng, tôn giáo không chỉ là vấn đề pháp luật mà còn liên quan tới vấn đề tuyên truyền, phổ biến, vận động, trong đó có vai trò của các tổ chức tôn giáo.
Theo Phó Thủ tướng, chủ trương của Đảng, Nhà nước là tôn trọng tự do tín ngưỡng, tạo điều kiện để các tổ chức tôn giáo hoạt động đúng quy định của pháp luật, góp phần xây dựng bảo vệ Tổ quốc.
Bên hành lang Quốc hội, nhiều ĐBQH đã bày tỏ ý kiến xoay quanh quyết định đang gây xôn xao dư luận của nguyên Phó Chủ tịch quận 1, TP.HCM Đoàn Ngọc Hải.
Hành trình hồi sinh của cô gái xinh đẹp bị chồng tẩm xăng đốt gần 3 năm trướcGần 3 năm trôi qua, kể từ ngày bị chồng tẩm xăng đốt, chị Trang đang nỗ lực để tìm lại hình hài qua hàng chục cuộc phẫu thuật.
Lực lượng chức năng đang truy tìm tài xế xe máy đi ngược chiều tông chết người trên đường Nguyễn Xiển, Hà Nội, rồi bỏ trốn.
Vụ tai nạn liên hoàn giữa 3 xe ô tô và xe đầu kéo khiến giao thông đoạn qua đèo Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng tắc nghẽn hơn 10km theo cả hai chiều.
Chị X. tố cáo chồng có hành vi hiếp dâm con gái ruột 9 tuổi. Công an vào cuộc điều tra, người chồng đã thừa nhận toàn bộ hành vi.
Để có tiền tiêu xài, nhóm đối tượng đã đột nhập vào khu lăng mộ, trộm cắp cây hoa giấy trị giá khoảng 80 triệu đồng.
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn tố cáo chấp hành viên vi phạm pháp luật và có dấu hiệu lạm quyền. Bà Thảo đề nghị Cục thi hành án dân sự TPHCM tiến hành xác minh làm rõ.
Gần 3 năm trôi qua, kể từ ngày bị chồng tẩm xăng đốt, chị Trang đang nỗ lực để tìm lại hình hài qua hàng chục cuộc phẫu thuật.
Sống đơn độc, không người thân, họ hàng, người Nhật tìm đến những dịch vụ thuê người thân để được lắng nghe, được hiểu cảm giác ấm áp khi có gia đình, bạn bè.
Một cơn gió bất ngờ thổi tới, cuốn phăng chiếc phao chở hai bé gái ra xa khỏi bờ biển.
Dường như lô đất vàng 11A Cát Linh đã được sang tên thông qua việc chuyển nhượng cổ phần tại Bình Minh Group với vốn điều lệ 50 tỷ đồng.
Kỳ thi THPT quốc gia 2019 đang đến gần, dưới đây là những vật dụng được mang và cấm mang vào phòng thi, các học sinh cần lưu ý.
Nước ép trái cây luôn là nguồn dinh dưỡng có chứa các loại vitamin và khoáng chất tốt cho sức khỏe con người.
Cũng theo Phó Thủ tướng, tại nhiều địa phương, du lịch đã trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, không chỉ thu hút nhiều nhà đầu tư mà còn được cộng đồng dân cư tích cực tham gia, chung tay phát triển du lịch với nhiều mô hình, cách làm sáng tạo, thiết thực góp phần làm thay đổi diện mạo đô thị, nông thôn và hình thành thói quen ứng xử văn minh, lịch sự.
Năm Du lịch Quốc gia 2019 do tỉnh Khánh Hòa đăng cai với gần 100 hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch được diễn ra xuyên suốt cả năm 2019 do Khánh Hòa và các bộ, ngành, địa phương tổ chức trên phạm vi toàn tỉnh.
Những bức ảnh này nhiều người cho rằng quá rõ mặt các em, dù chỉ là mẫu ảnh nhưng lại giả mang bầu như vậy gây phản cảm, cá nhân anh thấy sao?
Mà cho dù nếu điều đó bị hiểu nhầm, thì sau những lùm xùm này, họ cũng đã được thêm một lần nữa biết rõ đây chỉ là một bộ hình sắp đặt.
Tuy nhiên, không vì thế mà tôi cho rằng họ xứng đáng bị ném đá. Ngoại trừ việc đưa quá nhiều quảng cáo vào hình thì có phần hơi quá lố thật.
Theo anh, việc truyền thông chống xâm hại tình dục trẻ em có nhất thiết phải đưa trẻ giả mang bầu vào trong bộ ảnh hay không?  Và nó tạo hiệu ứng truyền thông tích cực hay tiêu cực?
Bộ ảnh Những đứa trẻ mang bầu được chia sẻ rộng rãi nhiều ngày nay, bản thân tôi khi mới nhìn thấy bộ ảnh này thấy rất sốc và ám ảnh, bởi hình ảnh những bé gái mang bầu tác động trực tiếp đến người xem.
Chúng ta, ai cũng biết tác hại của việc ấu dâm, biết là nó ảnh hưởng nghiêm trọng thế nào tới trẻ nhỏ, nhưng thực sự là chưa ai làm gì cả, nhiều tổ chức chỉ hô hào xong rồi thôi, chỉ duy nhất bộ ảnh này của một nhóm MC trẻ làm. Nó gây ý kiến trái chiều bởi vì nó cũng có tác động mạnh đến hình ảnh, suy nghĩ của người nhìn.
Thông qua ngôn ngữ hội hoạ, đặc trưng và sự phối màu chặt chẽ, hình ảnh chính mẫu tem là tượng Phật uy nghi, phía sau tượng Phật là hình ảnh bồ đề nhân loại. Bên cạnh đó là những hình ảnh chùa Tam Chúc, nơi diễn ra Đại lễ Phật đản cùng hình ảnh rồng thời Lý, toả hào quang, soi sáng muôn nơi mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân loại.
Phía dưới là hình ảnh sen mây trời biểu hiện cho sự giao thoa giữa trời và đất, mang lại cuộc sống yên bình.
Blốc tem sử dụng hình ảnh Tháp Ngọc toạ lạc trên đỉnh núi Thất tinh, thuộc quần thể của chùa Tam Chúc.
Với ngôn ngữ riêng hàm chứa nhiều ý nghĩa, nhiều thông tin, mẫu tem này sẽ là một thông điệp đa chiều góp phần tôn vinh giá trị truyền thống Phật giáo Việt Nam, tiếp tục góp phần xây dựng đất nước Việt Nam giàu đẹp.
Bộ tem gồm 1 mẫu tem giá mặt 4.000 đồng và 1 blốc giá mặt 15.000 đồng.
Trước đó, chiều cùng ngày, ban Trị sự Phật giáo tỉnh Hà Nam đã tổ chức lễ rước hơn 400 xe hoa và tắm Phật theo nghi thức Phật giáo truyền thống, diễu hành từ chùa Bầu đến chùa Tam Chúc qua các tuyến phố chính và các ngôi chùa trong tỉnh Hà Nam.
Đây là hoạt động lớn nhất từ trước đến nay của ban Trị sự Phật giáo Hà Nam chào mừng Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak 2019.
Lần đầu tiên ban Trị sự Phật giáo Hà Nam được góp phần cùng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam đăng cai tổ chức Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak 2019. Dịp này, Ban Trị sự Phật giáo Hà Nam tổ chức hơn 400 xe hoa rước tượng Phật, diễu hành từ chùa Bầu đến chùa Tam Chúc qua các tuyến phố chính và các ngôi chùa trong tỉnh Hà Nam.
Bên cạnh đó các ngôi chùa trong tỉnh đã tổ chức lễ tắm Phật truyền thống, treo cờ, băng rôn, hoa. Ở đó, các chùa còn tổ chức giảng những bài Kinh của Đức Phật dạy về đạo hiếu, về tình gia đình, nghĩa dân tộc.
Có thể nói, khắp mọi nẻo đường thôn quê, bà con phật tử trong tỉnh đều hướng về Đại lễ với tinh thần hào hứng phấn khởi và rất văn minh. Đây là dịp nêu cao tinh thần đại đoàn kết dân tộc và thể hiện quan điểm của Đảng, Nhà nước ta đối với tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
Một luồng ý kiến cho rằng, bộ ảnh này ý tưởng rất hay, mang nhiều tính nhân văn về thông điệp lan tỏa cho cộng đồng. Một luồng ý kiến khác lại cho rằng bộ ảnh này gây mất thiện cảm khi công khai để lộ mặt các em mẫu nhí, gây hiểu lầm rằng đây là nạn nhân thật trong những vụ xâm hại tình dục dẫn đến các em mang thai.
Để đánh giá khách quan hơn về vấn đề đang tranh cãi này, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với nhiều chuyên gia với nhiều góc độ khác nhau để đánh giá khách quan hơn về bộ ảnh đang tốn nhiều giấy mực này.
Khi xem bộ ảnh này tôi thấy phản cảm, nói về tính nhân văn thì bộ ảnh này có vấn đề. Bởi dùng hình ảnh trẻ em mà lại mang bầu như vậy.
Tại sao tôi lại nói hoá trang bầu là phản cảm, bởi trẻ em rất tò mò khi nhìn thấy điều gì đó khác biệt thì trẻ sẽ bắt chước, tò mò quá sớm về chuyện mang bầu sẽ không tốt.
Tôi cho rằng, phụ huynh không lường được hệ luỵ, phụ huynh cũng chỉ nghĩ rằng đây có thể chỉ là cuộc chụp ảnh vui, mang tính chất truyền thông cho một sự kiện nào đó.
Bộ ảnh này không mang tác dụng là tác động lớn đến xã hội là bảo vệ trẻ em mà đang gây phản tác dụng một cách ghê gớm.
Được biết, anh có nhiều bộ ảnh nghệ thuật, ảnh mang ý tưởng táo bạo. Thế nhưng, việc đưa trẻ em ra làm nền cho nghệ thuật để thoả mãn cho một vài ý tưởng theo anh có nên? Khi một nhiếp ảnh gia quyết định bấm máy với những bộ ảnh mang tính tác động xã hội cần phải làm điều gì?
Việc đầu tiên phải hiểu, văn hoá của Việt Nam là gì? Chứ không thể so với các nước phát triển. Văn hoá vùng miền ở mỗi quốc gia là khác nhau. Ở Việt Nam văn hoá khác, nên việc những người chụp ảnh, làm chiến lược truyền thông thì phải cân nhắc tính pháp lý, văn hoá trong tác phẩm đó có truyền tải đúng thông điệp hay không?
Vậy, theo anh bộ ảnh này có nên tiếp tục được lan truyền?
Cái gì cũng nên tuân thủ theo chân, thiện, mỹ. Nếu không đáp ứng được 4 tuân thủ này thì tôi nghĩ gỡ bỏ bộ ảnh này để tránh gây ảnh hưởng đến xã hội, đến những em bé khác và phụ huynh.
Có lẽ tác giả muốn thể hiện người thực việc thực ý tưởng, mục đích tuy tốt nhưng đằng sau nó rất nhiều nguy cơ ẩn giấu, tác giả còn chưa lường trước được sự phản cảm của nó.
Đường mòn trong những năm kháng chiến chống Mỹ. Ảnh tư liệu.
Trong suốt cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, đất nước Việt Nam chịu 8 triệu tấn bom, riêng đường Trường Sơn đã hứng 4 triệu tấn. Mỹ đã đánh phá ác liệt đường Trường Sơn để ngăn chặn miền Bắc tiếp tế cho chiến trường miền Nam.
Dấu ấn cột mốc Số 0 đường Hồ Chí Minh lịch sử xưa và nay.
Ngoài ra, khi đến lễ hội này, người dân có thể trao đổi, đối thoại với các đầu bếp này. Các đầu bếp cũng sẽ chia sẻ những kinh nghiệm để tạo ra những món ăn ngon. Một điều đặc biệt hơn, các đầu bếp quốc tế sẽ sử dụng hoàn toàn thực phẩm của Việt Nam kèm theo gia vị của các nước để nấu món ăn.
Bên cạnh những gian hàng ẩm thực quốc tế, tại lễ hội, du khách còn được trải nghiệm những tinh hoa ẩm thực miền Trung tại khu gian hàng ẩm thực đặc trưng Việt Nam do các nhà hàng nổi tiếng tại Đà Nẵng và hiệp hội Đầu bếp Việt Nam thực hiện.
Tham dự buổi kỷ niệm có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, lãnh đạo một số bộ ngành, địa phương … và hàng nghìn bà con nhân dân.
Thủ tướng cũng đánh giá cùng với những thành tựu của đất nước sau hơn 30 năm đổi mới, Thanh Hóa đã đạt được những bước đột phá quan trọng. Nhiều dự án lớn đã và đang hoàn thành đầu tư xây dựng và đi vào vận hành.
Mục đích mà khu du lịch Núi Thần Tài hướng đến là tạo ra cho các bé một mùa hè bổ ích và thú vị với việc tham quan, khám phá Công viên khủng long Jura Park tại Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài.
Bên cạnh đó, các bé còn lạc vào thế giới cổ đại và tận mắt chiêm ngưỡng hơn 60 loài khủng long khổng lồ, phát ra âm thanh thực đầy sống động duy nhất chỉ có Núi Thần Tài Đà Nẵng.
Để tham gia nhận vé cho trẻ, người chơi chỉ cần truy cập vào fanpage của CVSKN Núi Thần Tài  và để lại thông tin cá nhân theo yêu cầu.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng giao sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với sở Du lịch, sở Thông tin và Truyền thông cùng các cơ quan liên quan có phương án thông báo, tuyên truyền rộng rãi cho người dân và du khách được biết.
Mới đây, theo thông tin từ phòng Văn hóa Thông tin TP.Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh, lãnh đạo thành phố vừa đồng ý chủ trương tổ chức chương trình Lễ hội ánh sáng trên địa bàn.
Nhân viên công ty đang tích cực thi công, lắp đặt hệ thống đèn tại sân vận động phường Nguyễn Du.
Tại Lễ hội, ban tổ chức sẽ sử dụng hàng triệu bóng đèn Led thắp sáng từ mặt đất tới không gian, bao trùm toàn bộ khuôn viên sân vận động phường Nguyễn Du.
Người dân Hà Tĩnh sẽ có cơ hội lưu lại những khoảnh khắc ấn tượng của nghệ thuật ánh sáng.
Cũng theo phòng Văn hóa Thông tin TP.Hà Tĩnh, hiện các ban, ngành chức năng của thành phố đã kiểm tra quá trình lắp đặt của đơn vị tổ chức, nhằm đảm bảo an toàn trong thời gian trình chiếu.
Đây là lần đầu tiên lễ hội ánh sáng diễn ra tại TP.Hà Tĩnh, hứa hẹn sẽ là điểm vui chơi, khám phá hấp dẫn, mới lạ và là điểm lý tưởng để người dân chụp ảnh lưu niệm, ghi lại những khoảnh khắc đẹp.
Kết thúc chương trình làm việc, Đoàn công tác có báo cáo nhanh, xin ý kiến Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Viện Bảo tồn di tích khẩn trương tổ chức khảo sát, đánh giá hiện trạng và đề xuất phương án báo cáo Bộ trưởng.
Đại diện NXB Thông tin và Truyền thông chia sẻ rằng bộ sách công sức, là nỗ lực của đội ngũ NXB đã và các tác giả, nhân chứng lịch sử, các tập thể, chuyên gia, nhà nghiên cứu lịch sử cùng nhau biện soạn, thực hiện trong suốt 1 năm qua.
Thông qua ký ức của những nhân chứng sống một thời, và cả cái nhìn của các nhà nghiên cứu nước ngoài, thế hệ hôm nay sẽ phần nào hình dung được những gian khổ, hy sinh to lớn của quân và dân ta trong công cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do của dân tộc.
Ông Nguyễn Đức Giang, Linh mục chánh xứ, Tổng đại diện giáo phận Bùi Chu cho biết, nhà thờ đã xuống cấp nhiều năm, nhiều lần sửa chữa nhưng đến nay không sửa chữa thêm được nữa.
Ông Đặng Ngọc Cường, Chủ tịch UBND huyện Xuân Trường cho biết, việc xây dựng toà chính nhà thờ đã được sở Xây dựng tỉnh Nam Định cấp phép. Nhà thờ cũng đã xuống cấp, đây cũng không phải công trình di tích lịch sử được công nhận.
Ông Thành cho biết, công trình nhà thờ Chính tòa Bùi Chu đã được đưa vào danh mục kiểm kê để xét công nhận di tích. Về nguyên tắc công trình được đưa vào danh mục kiểm kê sẽ được bảo vệ theo luật Di sản văn hóa.
Tuy nhiên, đối với 4 Bộ trưởng có thể nói là một đại biểu của dân ngồi ở kỳ họp này, về cơ bản tôi tương đối hài lòng. Thông qua chất vấn và trả lời chất vấn, bản thân tôi có nhiều điều về thưa chuyện với cử tri địa phương Bạc Liêu.
Liên quan 4 vấn đề chất vấn 4 Bộ trưởng tại Kỳ họp này, do thời gian có hạn nên nội dung chất vấn chưa đáp ứng hết những vấn đề cử tri mong mỏi, tuy nhiên tôi thấy số lượng đại biểu tham gia chất vấn tăng hơn các kỳ trước. Qua đó thể hiện sự quan tâm của các đại biểu cũng như nhân dân trên toàn quốc.
Các Bộ trưởng đều đã trả lời tốt các câu hỏi được chất vấn, tất nhiên trong đó cũng có những lĩnh vực không phải cứ Bộ trưởng là nắm rõ và trả lời được, nhưng tổng thể đều thể hiện tinh thần trách nhiệm cao.
Với Bộ trưởng bộ Công an, tôi thấy thời gian vừa qua đã có nhiều nỗ lực, cải cách tổ chức, làm tinh gọn bộ máy. Tuy nhiên, thời gian vừa qua cũng có những vi phạm nghiêm trọng của một số lãnh đạo cấp Thứ trưởng, cấp Tướng, Bộ trưởng đã nhìn nhận trách nhiệm rất thẳng thắn, không bao che.
Với Bộ trưởng bộ GTVT dù là bộ trưởng nhậm chức trong thời gian chưa lâu, nhưng trách nhiệm của Bộ trưởng tại phiên chất vấn được dư luận đánh giá là có trách nhiệm, nắm vững thực tiễn. Tất nhiên, ở lĩnh vực này cũng vẫn còn nhiều bức xúc, đặc biệt là vấn đề đầu tư, triển khai các công trình đường sá còn chưa hiệu quả, thời gian thi công kéo dài, hiệu quả kinh tế thấp gây thiệt hại tới ngân sách Nhà nước.
Các vị đại biểu Quốc hội đã nêu câu hỏi ngắn gọn, rõ ràng tập trung thẳng vào các vấn đề chất vấn, nhiều đại biểu Quốc hội tranh luận, làm rõ thêm các vấn đề quan tâm, đồng thời thẳng thắn chỉ ra những tồn tại, hạn chế với mong muốn Chính phủ, các bộ, ngành, tiếp tục có các giải pháp phù hợp để khắc phục. Về cơ bản các vị đại biểu Quốc hội hài lòng với những nội dung trả lời của các thành viên Chính phủ và trưởng ngành.
Các câu hỏi chất vấn của các vị đại biểu quốc hội một mặt thể hiện vai trò, trách nhiệm, quyền giám sát của Quốc hội, nhưng mặt khác cũng chính là sự đồng hành, chia sẻ với những khó khăn trong công tác quản lý, điều hành, đồng thời cũng là những gợi ý, bổ sung những giải pháp cho các chương trình, kế hoạch của Chính phủ, các Bộ, ngành hướng tới giải quyết hiệu quả các tồn tại, hạn chế, đáp ứng niềm tin và sự mong mỏi của Nhân dân và cử tri cả nước.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng dự kiến, sẽ có khoảng 20.000 đồng bào Phật tử và nhân dân Việt Nam tham dự.
Theo BTC, đây là lần đầu tiên chương trình giao lưu ảo thuật Quốc tế được tổ chức tại Việt Nam do Hiệp hội Ảo thuật Quốc tế tại Việt Nam khởi xướng phối hợp cùng Câu lạc bộ Ảo thuật Nhà văn hóa Thanh niên TP. Hồ Chí Minh tổ chức với mong muốn tạo một sân chơi  giao lưu lành mạnh, kết nối các hoạt động ảo thuật trong nước và Quốc tế.
Đến với chương trình, khán giả và những ảo thuật gia trẻ của Việt Nam sẽ được chứng kiến tận mắt các bài diễn nổi tiếng từ các nhà ảo thuật gia chuyên nghiệp, hàng đầu thế giới. Các ngôi sao Holywood này sẽ thuyết trình những kiến thức chuyên môn, truyền đạt những kỹ năng cũng như kinh nghiệm về ảo thuật mà chính các nhà ảo thuật này chiêm nghiệm và sáng tạo ra.
Chương trình cũng là một sân chơi bổ ích cho các thí sinh từ khắp mọi miền đất nước đăng ký tham dự thi tài, giao lưu với nhau dưới dự chấm điểm của 10 vị giám khảo quốc tế. Ngoài ra, chương trình còn mở cửa triển lãm các gian hàng, vật dụng, đạo cụ làm ảo thuật đến từ các nước.
Chương trình được dàn dựng trên không gian sân khấu quảng trường Lam Sơn Tp.Thanh Hóa với chiều dài hơn 100m phục vụ trên 20.000 khán giả tham dự chương trình trực tiếp và hàng triệu khán giả theo dõi qua sóng truyền hình trực tiếp.
Trong những danh tướng lẫy lừng nhất của thế giới cổ đại, rất ít người được sử sách tôn sùng như Alexander Đại đế. Ở tuổi 20, ông đã lập nên những chiến công hiển hách trên chiến trường, trở thành vị vua cai trị đế quốc Marcedonia, làm chủ nhiều vùng đất rộng lớn khác.
Trong vòng 10 năm tiếp theo, ông lần lượt chinh phục những vùng đất rộng lớn như Hy Lạp, Ai Cập, châu Á… để tạo nên một đế quốc vĩ đại, khiến hậu thế nghìn năm sau còn ngưỡng mộ. Sự nghiệp chinh chiến vĩ đại của ông là có một không hai. Nhưng cái chết của ông cũng để lại nhiều suy ngẫm cho người đời.
Alexander sinh ra ở Pella, thủ đô cổ đại của Macedonia vào năm 356 TCN. Ông là con của vua Philip đệ nhị và công chúa Olympias xứ Ipiros. Alexander lớn lên dưới sự dạy dỗ của nhà triết học Aristotle.
Năm 336 TCN, vua Philip bị ám sát, Alexander kế thừa một vương quốc hùng mạnh nhưng đầy bất ổn. Bằng tài năng thiên bẩm của mình, ông nhanh chóng giải quyết hết kẻ thù trong nước và xác lập lại quyền lực của người Macedonia tại Hy Lạp. Sau đó, ông lên đường chinh phạt đế chế Ba Tư khổng lồ.
Vượt qua mọi trở ngại khó khăn, Alexander dẫn dắt quân đội của mình tới những chiến thắng trên khắp lãnh thổ của người Ba Tư tại bán đảo Tiểu Á, Syria và Ai Cập mà không một lần nếm trải mùi thất bại.
Trong tám năm tiếp theo, trên cương vị hoàng đế, kiêm chỉ huy quân sự, chính trị gia, học giả và người thám hiểm, Alexander đưa đội quân của mình đi xa thêm khoảng 18.000 km, lập nên 70 thành phố và tạo dựng một đế chế trải khắp ba lục địa và bao phủ khoảng hơn 5 triệu km2.
Bắt đầu từ Hy Lạp ở phía Tây, cho tới sông Danube ở phía Bắc, Ai Cập ở phía Nam, trải dài theo phía Đông cho tới vùng Punjab của Ấn Độ, toàn bộ khu vực này được kết nối trong một mạng lưới thương mại và buôn bán quốc tế rộng lớn, cai trị hàng triệu thần dân đa sắc tộc.
Sau khi không thể tiến thêm về phía đông, Alexander cuối cùng cũng từ bỏ kế hoạch viễn chinh của mình và thừa nhận giới hạn của đế chế dừng lại ở bờ sông Ấn. Năm 323 TCN, trên đường trở về Babylon, Alexander mắc trọng bệnh rồi qua đời ở tuổi 33.
Thứ nhất, thầy thuốc giỏi đến thế nào cũng không thể thực sự chữa khỏi bệnh cho chúng ta. Khi đối diện với cái chết, họ cũng đành bất lực. Vì vậy, hãy biết trân quý sinh mệnh của mình.
Thứ hai, tiền bạc, của cải dù nhiều đến đâu, khi chết đi cũng trở thành vô nghĩa, chỉ có thể dùng để lót đường mà thôi.
Thứ ba, khi giã từ cõi đời, thứ con người thực sự còn lại chỉ là hai bàn tay trắng. Ta đến và đi đều là như vậy, cớ sao phải ôm giữ quá nhiều?
Nói xong, Alexander thở dài một tiếng rồi từ từ nhắm mắt và trút hơi thở cuối cùng.
Theo IAA, 4 học sinh đã tìm thấy đồng tiền vàng tại một cánh đồng gần khu vực Sepphoris ở vùng Galilee, sau đó trao cho IAA hiện vật quý giá này. Đây là đồng tiền vàng La Mã, loại tiền thông dụng nhất trong thời kỳ cuối Đế quốc La Mã và đầu thời Đế quốc Đông La Mã.
Một mặt của đồng tiền khắc chân dung của Hoàng đế Theodosius II, một trong những hoàng đế có tầm ảnh hưởng nhất thời Đế quốc Đông La Mã.
Hoàng đế Theodosius II được biết đến nhiều với việc ban hành bộ luật Theodosius và xây dựng các bức tường thành quanh Constantinople. Mặt còn lại của đồng tiền vẽ chân dung của nữ thần Victoria, tượng trưng cho sự khôn ngoan và chiến thắng.
Đồng tiền vàng được phát hiện trên đường mòn Sanhedrin gần khu vực Sepphoris phản ánh thời kỳ lịch sử khi người Do Thái phải di dân từ Galilee sang Babylon, Tiến sĩ Bijovsky cho biết thêm.
Ngoài Bằng khen của Trung ương hội Sinh viên Việt Nam, các đội lọt Chung kết sẽ có cơ hội nhận tổng giải thưởng lên đến 300 triệu đồng. Ban Tổ chức cũng sẽ trao 1 giải cho đội thi có nhiều lượt thích nhất trên mạng xã hội, trị giá giải thưởng là 20 triệu đồng và 1 giải sáng tạo trị giá 20 triệu đồng.
Song song với đó, Flashmob bikini cũng là chương trình nổi bật của TP.Đà Nẵng mỗi độ hè về.
Theo đại diện DIFF 2019, bắt đầu từ cuộc thi này, sân chơi Flashmob sẽ được tổ chức thường niên mỗi kỳ pháo hoa tại TP.Đà Nẵng, với quy mô ngày càng lớn hơn nữa, giới trẻ có thêm động lực rèn luyện tài năng và du khách, ngoài lễ hội pháo hoa rực rỡ còn có thêm một lý do nữa để háo hức chờ đợi tới mùa hè và bay tới Đà Nẵng, tận hưởng những màn trình diễn flashmob sôi động, cuốn hút.
Một gargoyle đang ngồi trên bệ Nhà thờ Đức Bà Paris nhìn ngắm thành phố Paris.
Có một thần thoại Pháp xuất phát từ khu vực Rouen, kể về một sinh vật được gọi là Gargouille hình dạng trông giống như một con rồng, sở hữu với một chiếc cổ dài, cánh dơi và khả năng thở ra lửa.
Ý tưởng nghệ thuật Gothic về một thế giới bên kia là sự đau khổ và chịu đựng, những gargoyle có thể đại diện cho hình tượng con quỷ bên ngoài đối đầu sự thánh thiện và an toàn của nhà thờ bên trong.
Ngoài ra bên cạnh việc xua đuổi ma quỷ và nhắc nhở kẻ tội lỗi là địa ngục đang chờ họ thì những tượng hình đầu thú còn có tác dụng là máng hứng nước mưa.
Ngày nay, nước mưa từ trên mái vẫn được dẫn qua các máng và chảy xuống từ miệng những hình đầu thú này, độ xa đủ để giữ cho nền móng của công trình được khô ráo và chắc chắn.
Bức tượng người mất đầu ở nhà thờ Đức Bà Paris có nguồn gốc từ câu chuyện thánh Denis bị quân La Mã bắt giảng đạo rồi chém đầu năm 250 trên đỉnh đồi Montmartre. Truyền thuyết kể rằng cơ thể không đầu của thánh Denis đã đứng dậy nhặt đầu mình và vừa đi bộ vừa giảng đạo. Du khách tiến về phía cánh cửa trái ở cổng mặt Tây của nhà thờ sẽ thấy bức tượng kỳ lạ này.
Không giống kim tự tháp Ai Cập hay các đền của La Mã là sử dụng nô lệ, nhân công xây dựng nhà thờ Đức Bà Paris hầu hết là các nghệ nhân được trả lương.
Tuy nhiên, để nhân công nhận tiền từ nguồn tài chính dồi dào của nhà thờ Công giáo cần có một hệ thống tin cậy. Vì thế mỗi thợ xây đá tự tạo một dấu riêng để ấn vào mỗi khối đá đã làm, nhằm đảm bảo nhận lương cuối ngày. Dấu vết của các nghệ nhân xây nhà thờ hiện vẫn còn sót lại ở quanh các cột đá dọc lối đi, nơi có các nhà nguyện.
Một mô hình nhỏ bên trong nhà thờ đã làm sáng tỏ một phần về sự khéo léo của con người thời trung cổ. Mô hình tả được cảnh công trường xây dựng với những vật dụng và con người đang lao động tí hon. Du khách có thể tìm thấy mô hình ở sau bàn thờ chính giữa.
Trong đó, cuộc thi chế tác dưa hấu được xem là một trong những phần thi được nhiều người dân quan tâm, chú ý.
Phần lớn thời lượng là chương trình nghệ thuật do các ca sỹ nổi tiếng biểu diễn. Điểm nhấn là màn bắn pháo hoa tầm thấp với số lượng 80 giàn trong thời gian 15 phút. Dự kiến hàng vạn người sẽ trở về bãi biển Cửa Lò để cùng thưởng thức màn pháo hoa mãn nhãn mở đầu mùa du lịch.
Đại diện các sở, ngành, đơn vị liên quan cũng báo cáo quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, những thuận lợi, khó khăn trong công tác chuẩn bị và đóng góp ý kiến về kịch bản chương trình khai mạc.
Đồng thời, ông Hương cũng cho hay, hiện nay TTVH cũng đang chuẩn bị di dời nơi làm việc sang chỗ khác. Trước đó, UBND tỉnh Ninh Thuận cũng đang kêu gọi các nhà đầu tư để bán lại TTVH cho tư nhân quản lý và sử dụng.
Ban Tổ chức cũng nghiêm cấm người mặc trang phục phản cảm khi vào dâng lễ các Vua Hùng tại Khu Di tích lịch sử Đền Hùng.
Điểm nhấn của chương trình lễ hội năm nay, bên cạnh phần lễ bảo đảm theo nghi thức truyền thống, phần hội  sẽ có nhiều hoạt động hấp dẫn được tổ chức tại hai địa điểm chính là Khu Di tích lịch sử Đền Hùng và thành phố Việt Trì.
Không chỉ chào đón mùa xuân đến mà lễ hội HOLI còn là để ăn mừng chiến thắng của cái thiện trước cái ác, sự tự do và không phân biệt giai cấp trong xã hội.
Nhân dịp này, mọi người sẽ cùng nhau vui chơi, cười đùa, quên đi những lỗi lầm và hàn gắn các mối quan hệ tan vỡ.
Đặc biệt, mọi người sẽ ném bột màu vào nhau với quan niệm người nào càng nhận được nhiều màu sắc được ném lên người thì sẽ càng may mắn.
Giá mỗi đêm cho khách sạn này từ 1.450 USD trở lên. Đây là địa điểm ở lại ưa thích với giới nhà giàu trong thời gian diễn ra các sự kiện như Liên hoan Phim Cannes và giải đua Monaco Grand Prix.
Một khách sạn 5 sao khác cũng thu hút người nổi tiếng là Hotel Royal Riviera, xây từ năm 1904 và có 94 phòng. Giá mỗi đêm ở đây từ 260 USD.
Wall Street Journal ước tính nó có giá khoảng 100 triệu USD. Brad Pitt và Angelina Jolie được cho là từng ở lại biệt thự này trong Liên hoan Phim Cannes năm 2008.
Công trình gồm 1 tòa nhà chính và 2 tòa dành riêng cho khách với tên gọi lần lượt là La Casetta, La Serra. Các tòa nhà được trang bị đầy đủ tiện ích như bể bơi, sân hiên riêng.
Những khung cửa kính trượt cao sát trần nhà cho phép chủ nhân chiêm ngưỡng toàn bộ cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp bên ngoài.
Thang máy cá nhân được ốp kính giúp kết nối hai tầng biệt thự. Không gian riêng của gia chủ gồm nhiều phòng được trang bị các tiện ích như ban công thoáng đãng và phòng trưng bày rộng lớn. Ngay trong biệt thự còn có cả một phòng bar tiện nghi phục vụ nhu cầu giải trí của mọi thành viên trong gia đình.
Không những thế, khúc sông Trai kế bên trước đây mỗi năm cứ lấy đi một mạng người. Tuy nhiên, 10 năm trở lại đây, số người đi tắm sông ít đi nên đã giảm.
Những người dân quanh cây sanh vì thấy đất trống ở đó rất nhiều nên cũng dựng ốt buôn bán mong kiếm thêm chút tiền mưu sinh. Thế nhưng, không hiểu vì lý do gì, hàng quán ế ẩm, đêm về họ còn gặp ác mộng. Vì vậy mấy năm trở lại đây các hộ đó đã đóng quán không kinh doanh nữa.
Bà Trần Thị Tám, bà Nguyễn Thị Thủy sống gần cây sanh cũng kể nhiều chuyện ly kỳ. Không biết thực hư thế nào nhưng khi nghe những câu chuyện rùng rợn đó không ai dám mạo phạm đến cây sanh đề phòng chuyện không hay xảy ra với bản thân và gia đình. Từ trước đến nay, tháng nào cũng vậy, cứ đến rằm, mồng một hay lễ Tết người dân trong vùng thường mang lễ ra cầu xin thần cho gia đình luôn khỏe mạnh và làm ăn yên ổn.
Festival Văn Hóa Truyền Thống Việt Và Giao Lưu Văn Hóa Quốc Tế 2019 với kế hoạch bảo tồn, lưu giữ và phát triển văn hóa truyền thống, tái hiện lại nét văn hóa xưa, nhằm gợi nhớ tinh thần dân tôc. Nhân đây với mục đích hội tụ, kết nối tinh hoa dân tộc Việt và xây dựng tình hữu nghị văn hóa Quốc tế.
Hát Văn là một di sản văn hóa phi vật thể Đại diện của nhân loại gắn liền với Đạo Mẫu Việt Nam, loại hình đã và đang ngày càng trở thành một trong những hình thức diễn xướng dân gian được yêu thích, quan tâm và mến mộ.
Màn trình diễn Dân ca Ví Giặm do NS Đăng Thuật thể hiện.
Nói đến xứ Huế là nói về một vùng văn hóa lớn với biết bao những giá trị điển hình của khúc ruột miền Trung. Ca Huế đã trở thành một nét văn hóa tiêu biểu mà bất cứ ai khi một lần ghé qua nơi này đều say đắm và nhớ mãi không quên.
Nghệ thuật Bài Chòi là một hoạt động văn hoá quan trọng trong cộng đồng làng xã, đáp ứng nhu cầu giải trí và thưởng thức nghệ thuật kết nối của cộng đồng.
Cồng chiêng, thứ nhạc cụ kim loại gắn bó bền chặt và mật thiết với cuộc sống của người dân Tây Nguyên bình dị. Từ xa xưa, nó đã được coi là tiếng nói của tâm linh, tâm hồn con người. Không gian văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên được Unescoo công nhận là Kiệt tác truyền khấu phi vật thể của nhân loại.
Cùng trải qua thời gian hàng nghìn năm tồn tại của ngôi chùa, cảnh quan nơi đây bây giờ được đổi khác hoàn toàn.
Giống hầu hết những ngôi chùa khác ở Việt Nam, kết cấu và nội thất chùa Trấn Quốc có sự sắp xếp trình tự và theo nguyên tắc khắt khe của Phật giáo.
Bảo tháp này được dựng đối xứng với cây bồ đề lớn do Tổng thống Ấn Độ tặng khi ông đến thăm Hà Nội năm 1959.
Với những giá trị về lịch sử và kiến trúc, chùa Trấn Quốc nổi tiếng là chốn cửa Phật linh thiêng, là điểm thu hút rất nhiều tín đồ Phật tử và khách tham quan, du lịch trong ngoài Việt Nam.
Đường hoa tình yêu dài gần 1km, nối từ chân núi Trường Lệ lên hòn Trống Mái là công trình chào mừng lễ hội tình yêu đang được đơn vị tổ chức gấp rút hoàn thành. Dù chưa bước vào chính hội, những ngày này người dân địa phương và du khách thập phương đã kéo về đây tham quan, dạo chơi và chụp ảnh tạo nên một không khí khá náo nhiệt.
Thấy vậy, chàng Ngư Phủ mang cò về chăm sóc, từ đó cò ở lại cùng chàng. Một ngày, chàng Ngư Phủ ra biển quăng chài để cò ở nhà một mình. Hôm đó, trong lòng có rất vui sướng bởi đã hết hạn đội lốt cò và sẽ được trở về tiên giới.
Cuộc thiên duyên giữa chàng Ngư Phủ và một tiên nữ đã trở thành hiện thực. Ở chốn thiên đình, hết hạn phải làm kiếp cò mà Ngọc Hoàng vẫn chưa thấy con gái trở về. Hay tin con gái kết hôn với người hạ giới, Ngọc Hoàng nổi trận lôi đình sai người xuống trừng phạt.
Chàng Ngư Phủ hết lời khuyên nhủ nàng trở về trời, nhưng nàng một mực ở lại cùng chàng. Nàng dùng phép biến vợ chồng thành đôi chim, khi sứ giả bước vào định bắt thì đôi chim kia biến thành hai đá đứng trơ trơ giữa trời.
Tục cúng thần rừng đã có từ lâu đời trong đời sống tín ngưỡng của đồng bào dân tộc Thái. Với người Thái ở xã Nậm Giải, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An lễ cúng thường được tổ chức vào ngày 20 tháng 3 âm lịch hàng năm, đây được coi là ngày tốt lành trong năm, là thời điểm trời đất giao hòa.
Trước ngày diễn ra lễ cúng người dân cùng họp bàn nhau lại để phân công công việc và chuẩn bị lễ vật cúng thần rừng. Chủ trì lễ cúng là thầy mo được người dân trong bản lựa chọn từ trước. Thầy cúng phải là người có uy tín, được người dân nể trọng.
Ông Lô Văn Thánh vinh dự được làm thầy mo năm nay cho biết, lễ cúng thần rừng được tổ chức một lần duy nhất trong năm. Trong lễ cúng những người tham gia lễ bắt buộc phải mặc trang phục của dân tộc, như vậy thì lễ cúng mới có kết quả tốt đẹp.
Phần cúng gọi là phần mở đầu cho buổi lễ. Trong phần này thầy cúng sẽ tiến hành theo tuần tự các bài khấn để mời các vị thần về tham dự lễ cúng và chứng nhận lòng thành của người dân.
Thầy cúng đọc bài cúng chính kể về công lao của các vị thần và cầu mong họ phù hộ.
Trong không khí thiêng liêng của trời đất, người chủ lễ kính cẩn thay mặt bà con dân bản dần lễ vật và cầu khấn mời thần rừng về hưởng lễ chứng kiến cho lòng thành kính của dân làng, phù hộ cho làng bản trừ hết những xấu xa, vận hạn.
Phần thứ ba là phần hội. Khi mọi người đã ăn, uống no say thì họ lại cùng nhau uống rượu cần, nhảy múa, đánh cồng chiêng, nhảy sạp,… để thể hiện cho một năm mới luôn vui vẻ, hạnh phúc.
Có thể nói lễ cúng thần rừng là một nghi lễ truyền thống quan trọng và có ảnh hưởng lớn trong đời sống tâm linh của đồng bào dân tộc Thái, nó mang ý nghĩa phồn thực của cộng đồng cư dân nông nghiệp sinh sống tại những vùng mà rừng luôn là một phần không thể thiếu trong đời sống của họ.
Ngoài ý nghĩa tín ngưỡng, tục cúng thần rừng còn là dịp ý thức cho mọi người tình yêu thiên nhiên, ý thức bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường sống tự nhiên xung quanh con người.
Theo ông Mai, trong tâm thức đồng bào dân tộc Thái nơi nào có bản, có mường đều phải có những khu rừng kiêng, rừng cấm. Rừng là nơi ngụ của thần, của hồn mường hồn bản. Trải qua hàng ngàn năm chung sống hòa thuận với rừng, hiểu được quy luật của rừng, người Thái tôn trọng rừng và đặt ra những quy định về việc bảo vệ rừng.
Ngoài việc gìn giữ được một lễ hội truyền thống, hoạt động này còn có ý nghĩa rất lớn đối với chính quyền địa phương trong việc phát động người dân tích cực hưởng ứng, tham gia cuộc chiến bảo vệ rừng ngày một nóng bỏng trong những năm gần đây.
Với những ý nghĩa như vậy, tục cúng thần rừng của đồng bào dân tộc Thái là một trong những nét văn hóa truyền thống tốt đẹp cần được bảo tồn và phát huy giá trị.
Một trong những hoạt động quan trọng của dự án là phục hồi tổ chức lễ hội thờ cúng thần rừng đầu năm và ban hành, tổ chức thực hiện các quy định về giữ gìn, phát huy các giá trị phong tục văn hóa tốt đẹp trong quản lý bảo vệ rừng.
Mặc dù thời tiết nắng gắt nhưng với sự cuốn hút và hấp dẫn của môn thể thao đua thuyền độc mộc, hàng nghìn người dân địa phương và du khách trong và ngoài nước đã đến cổ vũ nhiệt tình cho các tay chèo.
Giữa cái nắng gần 40 độ nhưng hàng ngàn người dân, du khách trong và ngoài nước đã đến xem và cổ vũ nhiệt tình cho những chú voi trong các phần thi.
Đối với thi chạy, 15 con voi sẽ trải 2 vòng thi. Những chú voi có thành tích cao ở vòng 1 sẽ được chọn vào thi vòng chung kết. Chú voi mang số hiệu 03 của nài voi Y Hơi đã xuất sắc dành giải nhất. Riêng bộ môn đá bóng, 8 con voi chia làm 2 đội tranh tài 2 hiệp với tổng thời gian 20 phút. Trận đấu hết sức sôi nổi lôi cuốn người xem nhưng chỉ duy nhất 1 bàn thắng được ghi vào cầu môn.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, sản phẩm cà phê của tỉnh Đắk Lắk với thương hiệu và chỉ dẫn địa lý cà phê Buôn Ma Thuột nổi tiếng đã có mặt ở 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, góp phần lớn vào tổng giá trị xuất khẩu cà phê của cả nước, góp phần quan trọng đưa kim ngạch xuất khẩu cà phê Việt Nam năm 2018 lên gần 1,9 triệu tấn với doanh thu hơn 3,5 tỷ USD.
Phó Thủ tướng biểu dương, ghi nhận những thành tích mà tỉnh Đắk Lắk đã đạt được trong thời gian qua. Đồng thời biểu dương những nỗ lực của ban chỉ đạo, ban tổ chức và các bộ ngành Trung ương trong công tác tổ chức lễ hội lần này.
Ngoài ra, Đắk Lắk cũng cần khuyến khích phát triển cà phê đặc sản Việt Nam với tính chất là cà phê cao cấp, có hương vị đặc biệt, được đánh giá theo tiêu chuẩn quốc tế để đáp ứng yêu cầu, xu thế tiêu thụ của thế giới và gia tăng giá trị cho cây cà phê, nhất là tăng lợi nhuận trực tiếp cho người nông dân trồng cà phê. Bên cạnh đó, cần tập trung đầu tư phát triển công nghiệp chế biến, đặc biệt là chế biến sâu và bảo quản sau thu hoạch theo hướng hiện đại.
Thủ tướng cũng đề nghị các bộ  ngành Trung ương cần tích cực hơn nữa trong việc hỗ trợ cho các tỉnh về nghiên cứu khoa học, tạo cơ chế, chính sách cho người trồng cà phê và sản phẩm cà phê.
Trước đó, chiều cùng ngày, tại trung tâm TP.Buôn Ma Thuột đã diễn ra Lễ hội đường phố. Lễ hội này là một trong những chuỗi hoạt động trong lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 7 năm 2019 và có hàng ngàn người, nghệ nhân, nghệ sĩ trong và ngoài nước tham gia.
Bên cạnh đó, đường sách còn là nơi giao lưu tác giả, độc giả, giới thiệu các tác phẩm sách mới, nơi tạo dựng thói quen, cách thức đọc sách, và niềm đam mê với sách của các bạn trẻ. Đường sách chính là nơi phục vụ và thỏa mãn nhu cầu văn hóa tinh thần của cộng đồng địa phương và du khách, thưởng lãm những bức bích họa Tây Nguyên độc đáo, mang đậm bản sắc văn hóa địa phương.
Đây không chỉ là hoạt động nằm trong khuôn khổ lễ hội mà sắp tới còn trở thành điểm hẹn văn hóa Tây Nguyên trong lòng thành phố và là địa điểm du lịch văn hóa hấp dẫn với du khách trong và ngoài nước mỗi khi đến với Đắk Lắk.
Tại lễ khai trương, Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê đã góp phần truyền cảm hứng cho các bạn trẻ về văn hóa đọc sách.
Được biết, đường sách sẽ mở cử phục vụ người dân và du khách từ 7h đến 22h hằng ngày với nhiều chương trình đặc sắc và hấp dẫn.
Anh Nguyễn Hữu Quý lớn lên từ một vùng quê nghèo huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Do cuộc sống mưu sinh, anh đã phải chật vật, bươn chải rất nhiều công việc khác nhau để kiếm tiền.
Cơ sở sản xuất nhỏ của gia đình anh Quý.
Thời điểm đó, công việc của anh Quý chưa ổn định, có nhiều thời gian rảnh rỗi. Với bàn tay trải qua nhiều nghề của mình nên anh tự nguyện sử dụng một số phế liệu, vật dụng cũ chế tạo thành đồ chơi nhỏ để giúp vợ có giáo cụ giảng dạy ở nhà trường.
Anh Quý cũng không ngờ mình sẽ có bước ngoặt làm đồ chơi.
Anh Quý không ngờ, sản phẩm của mình đã được các cháu và thầy cô yêu thích, thậm chí dự cuộc thi cấp tỉnh và xuất sắc dành được giải ba. Từ đó, đã rất nhiều giáo viên các trường khác cũng tò mò về bộ đồ chơi này và đề nghị được hỗ trợ, giúp đỡ.
Những món đồ vô cùng ngộ nghĩnh và đáng yêu.
Sau hơn 10 năm gắn bó với nghề, đến thời điểm này thì các sản phẩm, mẫu đồ chơi của anh Quý đã rất nhiều. Anh Quý không thể nhớ và kể hết đã làm được bao nhiêu nữa. Chỉ biết, hàng sản xuất đến đâu, tiêu thụ đến đấy, không mẫu nào giống mẫu nào và khách hàng thì càng ngày càng được mở rộng thêm.
Hiện nay, anh Nguyễn Hữu Quý đã có một cơ sở sản xuất đồ chơi nằm tại khối 7, thị trấn Thanh Chương, huyện Thanh Chương. Đây cũng là một dãy nhà cũ của trường mầm non trước đây.
Các món đồ do anh Quý sản xuất thu hút khách đến xem.
Anh Quý cho biết, để làm được những sản phẩm đó, yêu cầu đầu tiên phải có sự đam mê cộng chút sáng tạo, từ đó dần dần mới làm ra được nhiều sản phẩm khác nhau. Đó là những đồ dùng hết sức gần gũi trong cuộc sống thường trực và được nhều người rất thích và họ biết đến.
Cơ sở của anh cũng tạo việc làm cho nhiều người lao động.
Thực sự gắn bó với nghề, anh Quý tự nhận là không dễ dàng. Bởi thế, nên dù có kinh nghiệm nhiều năm nhưng anh luôn đòi hỏi bản thân phải thay đổi không ngừng để thích ứng với nghề.
Nghệ thuật sơn mài Việt Nam, từ một chất liệu trang trí cổ truyền nay đã trở thành chất liệu nghệ thuật. Có thể khẳng định kể từ khi ra đời, tranh sơn mài Việt Nam ngày càng trở nên nổi tiếng và được ưa chuộng. Mỹ thuật sơn mài Việt Nam trên hành trình sáng tạo và phát triển, có ảnh hưởng và kế thừa nghệ thuật sơn mài các nước nhưng thể hiện được sự độc đáo và khẳng định bản sắc của riêng mình.
Nguyễn Xuân Lục vẽ như buông theo ngọn gió siêu hình thoắt ẩn thoắt hiện trên mặt vóc. Tiết khí bốn mùa, chẳng dám cầu mà vẫn viên mãn trong tranh. Mỗi tác phẩm của anh là nhẹ bước, giăng mắc sự hòa điệu giữa tâm hồn người và tâm hồn vũ trụ.
Kim Ngưu có nghĩa là trâu vàng. Theo truyền thuyết dân gian, trâu vàng ở Trung Quốc khi nghe thấy tiếng chuông đồng đen của thiền sư Nguyễn Minh Không ở nước Nam tưởng là tiếng trâu mẹ gọi liền chạy sang. Trên con đường nó chạy, vết chân lún xuống biến thành sông Kim Ngưu.
Sau một thời gian thực hiện, cuộc vận động đã tạo được hiệu ứng tích cực và nhận được sự hưởng ứng của phụ nữ tại cố đô Huế. Hình ảnh những tà áo dài truyền thống ngày càng lan tỏa trong các cơ quan, công sở, trường học, trên các đường phố đã góp phần quan trọng tôn vinh bản sắc văn hóa, nét đẹp truyền thống của tà Áo dài Việt Nam. Tôn vinh vẻ đẹp duyên dáng, dịu dàng của phụ nữ đất cố đô trong mắt bạn bè và du khách.
Năm 1993, người dân đã phát hiện được ngôi mộ thuyền, bên trong có bộ tùy táng là bộ vũ khí bằng đồng rất phong phú. Các nhà khảo cổ học xác định, chủ nhân của một ngôi mộ là một chiến binh thuộc tầng lớp trên của xã hội cách đây hơn 2000 năm. Làng thờ Công Ba đại vương, theo thần phả là em thứ 3 của vua Hùng Vương thứ nhất, có công giúp dân mở mang làng xóm.
Sau đó, ông giữ chức Giám sát Ngự sử hai đạo Kinh Bắc, Nghệ An. Sau được thăng Hồng lô tự khanh, tước Diễn lộc hầu. Điều hiếm thấy ở dòng họ Nguyễn làng Nguyệt Áng là một nhà có nhiều anh em ruột và cha con đều thi đỗ, làm quan cùng triều Lê. Điều đáng chú ý là tất cả những vị khoa bảng thuộc dòng họ Nguyễn của Nguyệt Áng đều thành đạt ở độ tuổi còn rất trẻ.
Trải qua nhiều năm, xã hội ngày càng phát triển kéo theo sự ra đời của các loại hình giao thông vận tải hiện đại, nên nghề xe đạp thồ mất dần. Những người đến giờ vẫn còn gắn bó với nghề này đều là những bậc cao niên muốn giữ lại cho Huế một nét đặc trưng riêng biệt hoặc do mưu sinh mà họ cố gắng bám trụ.
Sau khi những chiếc xe kéo tay bị thất sủng, thì xe đạp thồ đã trở thành phương  tiện chở khách vào hàng phong lưu của người dân nơi đây suốt gần nửa thế kỷ. Đến khoảng giữa thập kỷ 90 của thế kỷ trước, khi nhiều phương tiện giao thông hiện đại khác xuất hiện thì xe đạp thồ mới dần bị quên lãng.
Người Huế vốn chậm rãi thong thả, và những vòng xe gắn với cuộc đời họ cũng đều đều như thế. Những chiếc xe đạp gần như đã trở thành một biểu tượng của xứ cố đô. Nếu những năm trước đây khi đến với chợ Đông Ba, dễ dàng bắt gặp rất nhiều xe đạp thồ chất đầy hàng hóa thì bây giờ chỉ còn lại rất ít.
Ông Dương bảo ở cái tuổi gần đất xa trời này đáng lẽ các phu xe phải nghỉ ngơi an dưỡng tuổi già nhưng vì một phần là yêu nghề mà cho đến giờ họ vẫn hành nghề. Với những phu xe như ông Dương, đây một phần là công việc thường ngày, nhưng đó cũng như là một thói quen. Ngày nào mà không dắt xe ra đường cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó. Sáng đạp xe thong dong lên đây, được gặp bạn bè. Những lúc không có hàng thì tâm sự cũng vui. Mà chắc có lẽ cũng vì cái nghề này mà đến giờ sức khỏe của ông Dương và vài người phu xe vẫn còn tốt, rất ít khi đau ốm.
Cố đô có một nghề đặc biệt, những người hành nghề cũng rất đặc biệt, họ muốn giữ một chút gì rất Huế cho mai sau. Nhưng trước sự phát triển như vũ bão của các phương tiện tham gia thông hiện nay, những người phu xe đã ở tuổi gần đất xa trời còn giữ được nghề này bao lâu nữa?
Nhằm góp phần phát huy giá trị văn hóa truyền thống, tôn vinh trang phục Áo dài của Việt Nam, TP.HCM đã khởi xướng và tổ chức lễ hội Áo dài TP.HCM. Trải qua 5 năm phát triển, lễ hội đã trở thành sự kiện thường niên, khẳng định được thương hiệu là một sản phẩm du lịch văn hóa đặc trưng của thành phố, góp phần giữ gìn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc.
Để tăng tính cuốn hút cho lễ hội, hơn 400 người mẫu, nghệ sĩ, 26 nhà thiết kế và gần 1.200 thiết kế Áo dài đầy sáng tạo sẽ lần lượt xuất hiện trong các hoạt động trọng điểm.
Trong chương trình năm nay, Hoa hậu H’Hen Niê, Hoa Hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2017, top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới năm 2018 đồng hành với lễ hội Áo dài TP.HCM 2019 trong vai trò đại diện hình ảnh.
Tuy nhiên, ghi nhận thực tế, PV nhận thấy, đa số các clip phỏng vấn này đều xoay quanh những chủ đề hết sức nhạy cảm, thiếu tế nhị nếu không muốn nói là dung tục, không phù hợp với thuần phong mỹ tục. Cụ thể, các clip phỏng vấn trên đều nhắm đến vấn đề tình dục, chuyện giường chiếu của giới trẻ.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, không phải lúc nào những cuộc phỏng vấn dạo trên cũng được người thực hiện tạo ra nhằm mục đích giải trí, thể hiện cái tôi của mình. Ngược lại, nhiều clip được đầu tư, thực hiện một cách chỉn chu với mục đích đem lại lợi nhuận bằng vật chất cụ thể. Đó là các clip được đăng lên Youtube với mục đích kiếm lợi nhuận từ nguồn thu quảng cáo.
Khẳng định quan điểm trên, anh Vũ Huy Quang, một chuyên gia an ninh mạng cho biết, đây là cách lợi dụng sự vô tư của các bạn trẻ để kiếm tiền của một số cá nhân.
Cũng theo GS.TS này, việc làm trên phát triển theo kiểu lố lăng, không có bản chất xã hội nhưng mượn danh xã hội để thể hiện mình.
Đặc biệt quanh khu vực Hà Nội, họ cho xây dựng rất nhiều lô cốt vì Hà Nội là đầu não của Chính phủ thuộc địa. Những lô cốt này bao quanh khu vực nội đô và vùng ngoại thành. Lô cốt được xây dựng kiên cố nửa chìm nửa nổi bằng bê tông có lỗ châu mai để bắn ra nhiều phía, có nắp và nơi nghỉ ngơi cho binh sĩ.
Sóc Sơn cũng là nơi có nhiều lô cốt. Trên núi Đôi, trong bài thơ nổi tiếng Núi đôi của nhà thơ Vũ Cao, có một cái lô cốt hay ở xã Hiền Linh, lô cốt sẵn đến mức một số hộ dân đã trưng dụng lô cốt cạnh nhà làm… công trình phụ. Ở đường Trường Chinh, gần Bảo tàng Không quân từng có lô cốt, khi mở rộng con đường này người ta đã phải đặt bộc phá mới phá được vì nó quá chắc. Rồi ở Ngọc Hồi, trên Quốc lộ 1A cũng có.
Theo thời gian và cũng không có những quy định cụ thể nên  rất nhiều lô cốt đã bị phá bỏ khi thành phố mở đường hay có lô cốt bị nhà dân lấn chiếm. Cho đến nay dù đã mất đi một số lô cốt thời Pháp vẫn nằm rải rác ở nhiều nơi, cái còn nguyên vẹn. Lô cốt Pháp là một phần của lịch sử, là bảo tàng sống về phòng thủ của quân sự thế giới trong thế kỷ XX. Nếu giữ gìn được nguyên vẹn nó sẽ trở thành những điểm đến rất thú vị, đặc biệt là đối với du khách nước ngoài.
Đầu thế kỷ XX, Tây Hồ có thêm nghề mới là trồng hoa và quất chơi Tết. Quất thì nhiều làng trên đất Việt Nam trồng nhưng trồng quất ép quả chín vàng vào đúng dịp Tết thì chỉ có dân Tây Hồ làm được. Và từ Tây Hồ, trồng quất chơi Tết lan ra Tứ Liên. Dù quất cảnh chơi Tết lan tỏa khắp nơi nhưng người ta biết đến làng Tây Hồ vì phủ thờ bà chúa Liễu Hạnh.
Tôi tìm thấy cái tên tiếng Anh Richard Fuller của ông trong một lần nghe những người mê nhạc Trịnh tán tụng về các giọng ca đã từng thể hiện rất thành công những ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Rồi tôi cũng biết, người ta quý ông bởi ông có một niềm đam mê cháy bỏng với nhạc Trịnh.
Hơn thế, Richard Fuller đã gắn bó với người nhạc sĩ huyền thoại ấy hơn 30 năm. Ông đã chuyển niềm đam mê của mình ra thế giới khi chuyển ngữ nhạc của bạn mình ra tiếng Anh và khát khao nó được hát lên trên đất Mỹ.
Sau những lần nghe Trịnh, không biết tự bao giờ, Richard Fuller yêu những nhạc khúc của người nhạc sĩ ấy. Ông bắt đầu học thuộc lòng ca khúc Diễm xưa rồi hát cho thỏa niềm ngưỡng mộ người nhạc sĩ tài ba.
Với chất giọng lơ lớ, Richard Fuller vẫn chiếm được cảm tình của người nghe khi thể hiện Diễm xưa. Những người cùng thời, từng nghe ông thể hiện Diễm xưa cho biết, chất giọng của ông và cách hát của ông gợi lên nỗi buồn lãng mạn và đầy chất thơ.
Richard Fuller cũng nói, ông thể hiện các nhạc khúc của Trịnh Công Sơn bằng chính cả tấm lòng, niềm đam mê bất tận. Có người từng nói, Richard Fuller hát nhạc Trịnh như cởi mở những xúc cảm của bản thân về nhạc điệu, câu từ trong bài hát. Nghe Richard Fuller, người ta thấy rất mộc mạc mà gần gũi và cũng đầy xúc cảm.
Cũng từ việc thể hiện các ca khúc của Trịnh Công Sơn, Richard Fuller vô tình được gặp người nhạc sĩ tài danh. Đó là năm 1972, khi ông lên thăm Đà Lạt. Tại đây, ông đã giao lưu với một nhóm sinh viên yêu nhạc Trịnh. Trong buổi giao lưu này, Richard Fuller say sưa với những nhạc khúc của Trịnh Công Sơn.
Cũng theo ông, trong lần gặp này, ông đem tất cả những hoài nghi, thắc mắc về những ca khúc của Trịnh Công Sơn để hỏi tác giả. Và một trong những điều ông thắc mắc nhất chính là việc nhân vật tên Diễm, xuất hiện trong ca khúc nổi tiếng Diễm xưa có phải là nhân tình của tác giả hay không.
Sau lần gặp gỡ đầy tình cờ đó, năm 1972, Richard Fuller từ biệt Việt Nam về Mỹ. Tại quê hương, chứng kiến làn sóng biểu tình đòi chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam bùng nổ, Richard Fuller rất muốn các nghệ sĩ hát những ca khúc Việt Nam về hòa bình. Do đó, ông đã dịch các ca khúc Da vàng chống chiến tranh và gửi cả băng cassette cùng lời bài hát đã được ông chuyển ngữ sang tiếng Anh cho nữ danh ca Joan Baez.
Công việc ấy cứ diễn ra hết ngày này sang ngày khác. Thời nhà Nguyễn, vị trí đặt đồng hồ nước trông ra đường Nguyễn Tri Phương hiện nay. Lối vào nơi đặt đồng hồ gọi là cổng đồng hồ, có lính canh bên ngoài. Hà Nội trước khi Pháp chiếm thành năm vào 1882 vẫn còn trống canh. Canh 1 trống đánh 1 tiếng, canh 2 đánh 2 tiếng, cứ thế cho đến khi hết 12 canh giờ. Sau Thực dân Pháp chiếm Hà Nội và lấy thành làm trại lính thì nhiều công trình của Bắc thành bị phá bỏ trong đó có đồng hồ nước.
Khi tôi chào đời, cha tôi quyết định vào Đồng Nai làm công nhân cao su cho đồn điền của Pháp. Người ta thường bảo đi làm công nhân cạo mủ cao su cho thực dân Pháp giống như đặt một chân vào chỗ chết. Tôi thấy đúng thật.
Khi tôi 10 tuổi, một buổi chiều buồn bã của xứ nông trường bạt ngàn cao su, mẹ tôi ngồi khóc. Mấy công nhân làm chung nói cha tôi chết thảm lắm. Họ không biết ông làm sai gì mà bị bắn giết dã man trong rừng cao su, tìm không thấy xác. Cả xóm công nhân nghèo tỏa khắp các vạt rừng tìm kiếm. Đúng một tuần lễ sau, họ tìm thấy xác cha tôi nằm hẩm hiu, cô quạnh giữa u tịch của rừng cao su ngút ngàn.
Cha chết thảm, mẹ đi thêm bước nữa với người đàn ông nát rượu. Vô tình, tôi trở thành nơi trút giận của gã cha dượng bất lương mỗi khi say xỉn.
Mẹ của tôi thương con nhưng nghĩ phận đàn bà bèo bọt nên không dám ra mặt bênh vực. Mỗi lần, tôi bị đánh, bà chỉ tựa người vào cửa, cắn răng khóc thầm. Lúc đó, tôi giận mẹ, trách mẹ không thương, không bảo vệ con. Thế nên, 13 tuổi, tôi trốn nhà đi bụi.
Tôi lẩn quẩn trong vùng làm thuê, làm mướn đủ kiểu. Mẹ tôi đi tìm và khuyên tôi trở về. Nhưng, nghĩ đến cảnh ăn đòn nhiều hơn ăn cơm, tôi chợt rùng mình, rồi xin mẹ đừng tìm tôi nữa. Từ đó, tôi trốn biệt.
Khoảng 15, 16 tuổi, tôi bị người Pháp bắt vào làm công nhân cạo mủ cao su ở nông trường Ông Quế. Thời điểm đó, mạng người không bằng một xô mủ cao su, bèo bọt, rẻ mạt đến cùng cực. Bởi vậy, tôi ngày càng chai lỳ, gai góc. Tôi lầm lũi sống, cắm mặt làm vẫn không thoát khỏi những cái bạt tai như trời giáng. Mấy lần tôi chống cự, lấy cây đánh tụi lính Pháp tơi tả. Tất nhiên, sau đó, tôi cũng no đòn.
Tôi làm cho nông trường được 6 năm. Thời cuộc biến động, tôi bị bắt đi quân dịch. Đó là những năm 1960, tôi chỉ là một anh lính quèn, đóng quân ở huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai.
May mắn, đơn vị đóng quân của tôi có một võ sư người Bình Định cũng bị bắt đi quân dịch. Cả hai thường tỉ tê trò chuyện với nhau. Ông chọn tôi để truyền lại tuyệt kỹ phi đao gia truyền. Nhờ tuyệt kỹ phi đao, sau này, tôi có chỗ đứng vững chắc trong băng người nhái được Nguyễn Cao Kỳ hậu thuẫn.
Nhiều cơ duyên, tôi lạc chân vào giới giang hồ Sài thành. Trải qua vô vàn biến động, tôi trở thành gã giang hồ cộm cán được quản lý các quán bar nổi tiếng ở trung tâm Sài Gòn. Từ đây, tôi có dịp gặp, cảm mến ca sĩ Khánh Ly. Tôi thích tiếng hát Khánh Ly và mê luôn nhạc Trịnh.
Có những đêm, bên ly rượu, tôi dạo đàn, rồi hát say sưa đủ hết các bản nhạc Trịnh. Đám đàn em trong hơi men tán thưởng bất tận. Nhạc Trịnh trong tôi là những ngày được phân công đưa đón Khánh Ly đi diễn, đứng từ xa phiêu theo từng nốt nhạc.
Nói không ngoa, nhờ những triết lý cuộc đời trong nhạc Trịnh, hơn chục năm lăn lộn giang hồ, tôi chưa đoạt mạng một ai. Đó là điều may mắn với tôi, những kẻ sống bằng máu và nước mắt của kẻ khác.
Giải phóng, tôi không làm giang hồ nữa. Tôi trở về nông trường Ông Quế, sống đời công nhân cạo mủ cao su thiện lành. Rồi, tôi nên duyên với Trần Thị Mọn, cô gái tôi yêu từ thời trai tráng, qua mấy lượt má hồng, tôi vẫn không quên em.
Nhạc Trịnh nuôi dưỡng tâm hồn tôi trở thành gã giang hồ mã thượng, sống đẹp với đàn em, sống phải với đối thủ. Để rồi, khi tuổi xế bóng, không người nương tựa, tôi lại vin vào nhạc Trịnh để kiếm cơm.
Lau vội những giọt nước mắt kiệt quệ, khắc khổ chảy ra từ niềm đau tột cùng, tôi tiếp tục cuộc đời, lầm lũi mưu sinh để nuôi thân và chăm sóc người vợ bệnh tật.
Ngày nào khỏe, bệnh tim không hành hạ, tôi vác đàn ra chợ xóm hát rong. Bà con trong xóm đi chợ thấy thương thì cho vài ngàn, mấy tiểu thương cho rau, bán rẻ thịt. Vợ tôi mù hơn mười năm nay, sức khỏe tôi yếu nên chỉ có cách này để kiếm cơm sống qua ngày. Tôi cũng có con cái, đi xin sợ mấy đứa mắc cỡ nhưng tôi vụng đường con cái nên có mà cũng như không.
Chỉ vậy, mà nó không thèm nhìn mặt tôi. Nó đi lấy chồng ở Hà Lan. Cha con chưa có dịp nào gặp lại.
Tôi lấy bà Mọn là chính thức và có được 3 đứa con. Đứa thứ nhất, vợ chồng tôi ăn mì củ, ăn bo bo mà nuôi được thằng con làm kỹ sư. Tưởng nó làm kỹ sư sẽ lo cho cha mẹ, nào ngờ một năm nó mới tới nhà tôi một lần, cho cha mẹ được một triệu đồng tiêu Tết. Mà rồi, nó mới chết bởi tai nạn giao thông. Con chết là hết, tài sản vợ con của nó hưởng. Tôi sống nhờ vào chính phủ, nhà từ thiện.
Tôi đi hát rong xin tiền người ta. Có lúc, tôi ngất xỉu nằm giữa đường, người ta chở tôi lên bệnh viện. Khi tỉnh dậy, tôi không có ai bên cạnh, con cái cũng không thèm tới thăm. Âu đó là số phận, chứ giờ biết nói gì.
Lúc trước, tôi là thằng trùm giang hồ nhưng kể từ ngày giải phóng, tôi sống chan hòa với mọi người. Tôi cũng từng đi xúc tép nuôi con như bao người cha khác. Có nhiều khi mưa tầm tã, không dám chạy lên chòi, sợ nước cuốn mấy cái bẫy tép đi mất. Tôi bẻ cây che mưa, núp bên suối canh chừng mà bây giờ con cái đều bỏ mặc. Có lẽ, nhân quả ở đời đã ứng vào số phận của tôi. Khi xưa, tiền bạc dư dả, chi xài không tiếc, giờ ngửa tay xin lại thiên hạ.
Nhưng, tôi cũng nói thật, nói đúng với lương tâm của tôi, chứ không phải nói với mọi người khác mà nói với tâm của mình khác. Tôi chém tôi bắn nhiều lắm nhưng tôi không giết ai. Tôi chém nhiều để lấy số nhưng không chém chết. Bắn là thường bắn gãy chân, phóng dao thì chỉ nhắm đến chân, tay, vai chứ không nhắm vào ngực, bụng.
Tôi có 3 bà vợ và tổng cộng 5 đứa con nhưng chẳng đứa nào đoái hoài đến tôi. Có một bà vợ trước kêu tôi bỏ bà Mọn về sống với bà ấy cho sung sướng tấm thân nhưng tôi thương bà Mọn mù lòa. Tôi mà đi không ai lo. Con cái thì chẳng đứa nào ra gì.
Tôi cũng hay nói với mấy đứa nhỏ tụ họp lập băng lập nhóm cứ nhìn gương tôi mà sống. Xưa, tôi cũng đâu thua ai, danh tiếng cũng khiến người người khiếp sợ nhưng cuối đời vẫn trông chờ tấm lòng từ thiện của mọi người. Nhân quả ở đời là có thật, cuối cùng cũng chỉ có tình thương là tồn tại mãi mãi.
Đặc biệt, đã thành thông lệ, sau phần lễ được tổ chức thành kính, trang nghiêm là đến phần hội với các hoạt động thể theo, trò chơi dân gian. Trong đó, hội vật truyền thống lễ hội vua Mai được nhiều người mong chờ nhất và là trò chơi được nhiều thanh niên trai tráng trong vùng tham dự.
Theo các cụ cao niên, hội vật này bắt nguồn từ những lần tuyển quân của vua Mai Hắc Đế. Vị vua này vẫn thường tổ chức thi vật, chọn lấy những đô vật khỏe mạnh, bổ sung cho đội quân tiên phong của mình vào mùa xuân hàng năm.
Từ đó, đấu vật đã trở thành một tập quán trong các kỳ hội làng, thể hiện tinh thần thượng võ của người dân xứ Nghệ.
Cũng chính vì vậy đây là trò chơi thu hút rất đông người tới theo dõi.
Những trận đấu vật kịch tính, hấp dẫn của trai làng nhận được nhiều tiếng hò reo, cổ vũ của khán giả.
Những miếng vật được các thanh niên tập luyện lâu nay giờ được áp dụng khiến cho mọi người vô cùng phấn khích.
Lễ hội khơi dậy lòng tự hào, tự tôn dân tộc trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ.
Trong tiếng hò reo và cổ vũ nhiệt tình của hàng ngàn khán giả vây quanh, các đô vật đều thể hiện sự quyết tâm giành chiến thắng và cống hiến những pha vật đẹp mắt cho khán giả.
Phần thưởng giành cho người chiến thắng hai đối thủ có khi chỉ là chiếc áo hay món tiền nhỏ của khán giả nhưng ai cũng cảm thấy vui vẻ bởi không khí sôi động những ngày đầu Xuân.
Người dân thuộc mọi lứa tuổi, tầng lớp xã hội đến viếng chùa Bà.
Nhiều người không vào được bên trong phải đứng bên ngoài để làm lễ.
Sau khi lễ chùa, du khách ra về với niềm tin được Thiên Hậu Thánh Mẫu phù hộ.
Bà đã bỏ tiền mua gần 26 mẫu ruộng để mở mang diện tích, dân làng thấy việc làm của bà mạng lại phúc đức nên đã tự nguyện hiến đất cho nhà chùa, diện tích được mở mang lên gần 48 mẫu. Thấy diện tích nhà chùa lớn, nhu cầu sử dụng không hết, hoàng hậu đã giao cho những người trông chùa, người dân cấy hái, sản phẩm thu được chia cho người nghèo.
Tham gia Hịch văn hội Minh Thề những người liên quan phải thề trước các chư vị thần linh nếu lấy của công phục vụ việc công thì được thần linh ghi nhận, nhược bằng tham công lấy của công làm của tư thì nguyện cầu bị trư thần linh đả tử, trời tru đất diệt. Đối với các cụ già đến trẻ phải dụng bảo con cháu không được tham nhũng nếu không nguyện cầu bị trư thần linh đả tử. Những ai trong làng bao che tội phạm, chứa chấp của gian tà cũng nguyện cầu bị thần linh đả tử.
Lễ hội Minh Thề là một lễ hội quan trọng, đặc sắc của người dân làng Hòa Liễu nói riêng và nhân dân huyện Kiến Thụy nói chung, cần bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa lịch sử một cách bền vững.
Năm nào cũng vậy, cứ 18h ngày 13 tháng Giêng âm lịch, bất kể nắng hay mưa, dân làng La Phù vẫn giữ truyền thống mổ lợn và rước lợn vào đình làng. Theo truyền thống lâu đời, hội là dịp tưởng nhớ Tĩnh Quốc, vị anh hùng của làng La Phù dưới thời Hùng Vương, mở tiệc khao quân trước khi lên đường đánh giặc. Tích xưa truyền lại, khi đó người dân trong vùng mang lợn đến dâng để tỏ lòng biết ơn và gọi ông là Thành Hoàng.
Nhiều người cầu mong một năm gặp nhiều may mắn, làm ăn phát tài.
Những con hẻm trong La Phù đã rộn ràng tiếng cồng chiêng, tiếng trống đến từ các đoàn múa lân, xiếc trong xã.
Đi đầu từng xóm là 2 lá cờ đại rồi đội chiêng trống, phường bát âm. Theo sau là bàn độc với đủ đồ thờ như cây đèn ống hoa, mâm ngũ quả, chè oản và đỉnh hương trầm nghi ngút.
Gần đến giờ làm lễ tế trong đình, dòng người đổ về khu vực này ngày càng đông đúc.
Đối với nhiều thanh niên rước kiệu, được tham gia vào đội hình lễ đem lại nhiều may mắn, sung túc trong cả năm.
Trước khi làm lễ rước, lợn được đem đi thịt rồi trang trí lên một lớp phủ bằng mỡ của chính con lợn đó.
Kiệu rước lợn của thôn Quyết Tiến tiến vào đình.
Do lợn nặng 200kg đến 300kg nên việc di chuyển khá khó khăn. Lễ được chuyển vào trong đình trước sự chứng kiến của trưởng lão và đông đảo người dân.
Khi vào đến cung cấm, không ai được vào bên trong. 0h ngày 14 tháng Giêng bắt đầu nghi thức tế lễ và đến 6h sáng tiến hành nghi thức xẻ lộc cho tất cả các hộ trong làng.
Cùng ngày, hàng nghìn người dân địa phương và du khách gần xa đã về dâng hương tưởng nhớ Đại danh y.
Hàng nghìn người dân dâng hương tưởng nhớ Đại danh y Hải Thượng Lãn ông Lê Hữu Trác.
Lễ dâng hương tưởng nhớ Đại danh y Lê Hữu Trác đã trở thành nét văn hoá truyền thống của người dân Hà Tĩnh.
Năm 2016, lễ hội Hải thượng lãn ông Lê Hữu Trác được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. Từ đó hàng năm UBND huyện Hương Sơn đã tổ chức lễ hội chu đáo, trang trọng và có nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa nhằm tri ân công lao to lớn của Đại danh y Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác.
Ủy ban Nhân dân xã Hiền Quan được yêu cầu tiếp tục nghiên cứu để đổi mới nội dung đánh phết đảm nhằm bảo phát huy đúng giá trị truyền thống của Lễ Hội, đảm bảo yếu tố văn hóa, văn minh, an ninh, an toàn trong lễ hội, sau đó báo cáo Ủy ban Nhân dân huyện xem xét quyết định trước khi tiếp tục thực hiện phần đánh phết vào các năm tiếp theo.
Sau khi văn bản của Ủy ban Nhân dân huyện Tam Nông được ban hành, Ban tổ chức Lễ hội phết Hiền Quan đã thông báo rộng rãi trên hệ thống phát thanh của xã. Tuy nhiên, việc tạm dừng đánh phết đã khiến một số người dự lễ hội không đồng tình.
Bên cạnh đó, điện Kiến Trung còn có đầy đủ những đặc điểm của một công trình mang phong cách Đông Dương với sự kết hợp giữa Á và Âu gồm kiến trúc Pháp, kiến trúc phục hưng của Ý pha trộn kiến trúc truyền thống Việt Nam.
Trên hình khối bố cục đậm chất châu Âu, điện Kiến Trung được tô điểm bởi các chi tiết trang trí hoa văn, họa tiết, con giống mang đậm bản sắc của họa tiết cung đình, tạo nên xu hướng thẩm mỹ đặc trưng đánh dấu một giai đoạn kiến trúc độc đáo và đặc sắc bổ sung cho kiến trúc cung đình Huế. Sau năm 1945, công trình này bị hư hại, chỉ còn lại phần nền móng.
Qua quá trình nghiên cứu công phu, tỉ mỉ, dự án có tổng mức đầu tư hơn 123 tỷ đồng từ nguồn vốn chương trình mục tiêu phát triển văn hoá và các nguồn huy động hợp pháp khác.
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với PV, ông Phan Thanh Hải, Giám đốc trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết, điện Kiến Trung là 1 trong 5 công trình kiến trúc chính, quy mô lớn nằm trên đường Dũng đạo của Hoàng cung Huế. Hiện nay, trên trục này chỉ còn duy nhất điện Thái Hòa, vì vậy việc trùng tu khôi phục công trình này sẽ rất có ý nghĩa trong việc phục hồi các giá trị của di sản kiến trúc cung đình Huế.
Công trình dự kiến hoàn thành vào đầu năm 2022.
Đúng vào giờ đã định, con trai Y Xoong được già làng đưa xuống dưới chân mẹ rồi từ từ đưa chân người mẹ đã chết chặn lên cổ họng cháu bé mặc cho đứa bé gào khóc. Đến khi nào tắt thở, thi thể cháu bé sẽ được mang đi chôn cùng mẹ.
Nghe hung tin, một người đàn ông miền xuôi có tên là Nguyễn Diệu từ nhà chạy một mạch đến làng để van xin dân làng đừng chôn nó. Hàng trăm ánh mắt đổ dồn về phía ông tức giận bởi ông dám chống lại lời nguyền của Giàng.
Sau này, ông đặt tên cho đứa bè là cu Đường. Từ một đứa trẻ sinh thiếu tháng, gầy gò, cu Đường khoẻ mạnh, lớn nhanh như thổi cùng đôi mắt lanh lẹ đã xua tan bao ngờ vực của dân làng. Ông Diệu đặt tên cho Cu Đường là Nguyễn Văn Vinh, đứa trẻ Macoong đầu tiên mang dòng họ Nguyễn. Từ ngày đó, Nguyễn Diệu nuôi nấng cậu bé Đường cho đến tận bây giờ.
Sống giữa bản làng, không ít lần ông chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng khi những đứa trẻ vô tội phải chết theo mẹ. Bản thân ông rất muốn người dân ý thức và sớm xóa bỏ được hủ tục rùng rợn đó.
Một thời gian dài ông Diệu trằn trọc không ăn không ngủ, bởi ông biết, lời nguyền ấy đã ăn sâu vào tâm khảm người dân Ma Coong như cuộc sống không thể xa rời núi rừng của họ.
Chỉ đến khi ông quyết tâm cứu cu Đường và nuôi nấng em trưởng thành, khỏe mạnh, dân làng mới xóa bỏ lời nguyền rùng rợn không có thật ấy. Trải qua bằng ấy thời gian, cậu bé Đường được bố mẹ nuôi yêu thương, chăm sóc chu đáo như con đẻ của mình.
Nuôi nấng cho mình một ước mơ, hoài bão, Đường đã không ngừng học tập, vượt qua mọi khó khăn để hiện thực hóa giấc mơ của mình. Những nỗ lực đó đã đưa Đường bước chân được vào giảng đường đại học.
Ngày Đường trở thành sinh viên khoa Sư phạm tiểu học, trường đại học Quảng Bình, đã không ít người tỏ ra thán phục, ngạc nhiên, bởi ở nơi rừng sâu thăm thẳm, số người đi học đại học chỉ đếm trên đầu ngón tay và việc trở thành sinh viên là điều mà rất ít ai làm được.
Trong ký ức, tuổi thơ của Đường là những chuỗi ngày đi chân đất giữa những con suối, những cánh rừng già để mò cua bắt cá, lấy củi… mưu sinh. Ngày đến ở nơi thành phố phồn hoa, cậu ấp ủ biết bao hoài bão và dự định. Cậu mong muốn quê hương mình cũng phát triển như dưới đồng bằng, để người dân quê mình đỡ vất vả hơn.
Từ khi Đường đi học ở thành phố, mỗi lần về nhà là bạn bè lại tập trung đến nhà rất đông để nghe cậu kể về cuộc sống thú vị nơi đồng bằng. Bên cạnh đó, cậu cũng thường đi đến các bản làng nằm sâu trong rừng, nói cho dân bản nghe về chuyện học hành, về lợi ích của việc học, về cách mà người đồng bằng làm ăn để người dân ở địa phương học hỏi theo.
Đinh Đường cùng các em học sinh tại Thượng Trạch.
Sau nhiều nỗ lực phấn đấu, Đinh Đường đã tốt nghiệp đại học và may mắn được nhận vào trường tiểu học số 2 Thượng Trạch. Anh và anh trai Nguyễn Văn Minh là 2 người bản địa đầu tiên trở thành thầy giáo ở xã biên giới Thượng Trạch. Hiện, Đinh Đường đang là thầy giáo dạy chuyên biệt ở bản Aki.
Vì là người bản xứ, thông thạo ngôn ngữ ở đây nên việc dạy học của thầy giáo trẻ tương đối thuận lợi. Đến nay, đã gần 2 tháng được làm thầy giáo, được dạy dỗ những đứa trẻ tại quê nhà, Đinh Đường tỏ ra rất hào hứng, phấn khởi.
Những năm qua, các cấp, ngành, cơ quan, đơn vị, các tầng lớp nhân dân tỉnh Quảng Ninh luôn đi đầu trong công tác triển khai trồng rừng, khoanh nuôi bảo vệ rừng một cách nghiêm túc, hiệu quả. Nhờ vậy thời gian qua độ che phủ rừng của tỉnh Quảng Ninh không ngừng tăng, góp phần cải thiện môi trường, môi sinh, giảm nhẹ thiên tai, hạn chế tác động của biến đổi khí hậu.
Được lựa chọn là địa điểm phát động chương trình Tết trồng cây năm nay, FLC Tropical City Halong là dự án đô thị trẻ đang được Tập đoàn FLC triển khai tại phường Cao Xanh, Hà Khánh, TP. Hạ Long, Quảng Ninh.
Không chỉ dịp Tết mà những ngày đầu xuân năm mới khi đi lễ chùa, rằm tháng Giêng, nhiều người vẫn có thói quen cúng tiền vàng để mong may mắn cả năm. Tuy nhiên, việc lựa chọn tiền vàng thế nào khi sắp lễ để tiết kiệm, khoa học, không lãng phí, không mê tín dị đoan, hóa vàng thế nào cho thật văn hóa, đúng cách thì không phải ai cũng biết. Nhất là tới đây, ngày rằm tháng Giêng được coi là một trong những ngày rằm quan trọng nhất trong năm thì vấn đề hóa vàng một cách đúng nghĩa theo tín ngưỡng văn hóa lại là câu chuyện được bàn luận.
Đối với vàng mã thì sự biến đổi được mở rộng hơn rất nhiều. Ngoài việc nó mang một chút ý nghĩa của hình nhân thế mạng thì còn có thêm những ý nghĩa khác như là cầu tài, cầu lộc.
Vì vậy, việc đốt vàng mã chỉ nên mang tính tưởng nhớ và tượng trưng, tránh sa đà vào mê tín, dị đoan, gây tốn kém và tránh ảnh hưởng đến môi trường.
Thông thường, ngày tổ chức lễ hóa vàng không cố định và tùy thuộc vào mỗi gia đình. Chủ yếu thực hiện vào ngày mùng 3 Tết. Tuy nhiên, lễ hóa vàng còn được tiến hành từ ngày mùng 4 đến ngày mùng 10 Tết.
Ngày nay, có nhiều người quan niệm phải chọn ngày đẹp, giờ đẹp thì hóa vàng mới tốt. Theo PGS.TS Đinh Hồng Hải, đây chỉ là quan niệm cá nhân của một số người do sự ảnh hưởng từ văn hóa Trung Hoa mà không phải là văn hóa truyền thống của Việt Nam nên không bắt buộc phải học theo.
Hiện, nơi đây còn lưu giữ 20 sắc phong thần của vua các triều Nguyễn, trong đó gần nhất là vua Khải Định. Đình làng Tuý Loan được công nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia năm 1999.
Tại đây, có 800 vị Thần Tài được đầu tư kĩ lưỡng với những nét chạm trổ tinh tế. Ngoài ra, khu vực tâm linh này còn có một vị Thần Tài lớn với chiều cao 5,2m.
Những người đến đây thường chuẩn bị sẵn mâm lễ gồm tiền vàng, bánh kẹo, hoa quả… Những năm gần đây, trong các lễ vật còn có thêm một ít tiền lẻ. Theo quan niệm của nhiều người, việc quyên tặng tiền vào chùa, đền trong đầu năm thì việc làm ăn sẽ khấm khá hơn.
Việc làm này khá công khai, dù trước đó ngân hàng Nhà nước đã ban hành nghị định về việc xử phạt hành vi đổi tiền lẻ nhưng nhiều chủ kinh doanh vẫn thực hiện đổi cho khách để ăn tiền chênh.
Năm nay, phía ban quản lý khu đền chợ Củi đã đặt nhiều thùng công đức trước chính điện, dọc các khu thờ,… Tuy nhiên sau một ngày số tiền ở bên trong không nhiều.
Tiền lẻ được nhét vào gây phản cảm, thậm chí nhiều tờ còn rơi vãi và bay khắp điện thờ.
Người đi lễ rải tiền lẻ khắp nơi từ hốc cây, đến tay tượng Phật, trên bàn thờ hay bất kỳ ngóc ngách nào.
Theo nhà nghiên cứu văn hóa dân gian Nguyễn Hùng Vĩ, trong cuộc sống hiện nay, đôi khi người ta câu nệ quá, dẫn đến sự phát triển tiêu cực. Tình trạng lạm dụng lễ hội đã trở nên đáng báo động ở rất nhiều lễ hội các cấp địa phương, cấp tỉnh và cả cấp quốc gia, biểu hiện trên nhiều mặt khác nhau. Điều đó làm cho những ý nghĩa tích cực của lễ hội bị lu mờ và các hành vi tiêu cực bùng phát.
Nhiều khi đi chùa chỉ là vấn đề tâm linh, không nên a dua theo những người hành nghề mê tín, nghe theo họ tung tin bịp bợm không hay.
Nhiều người cho rằng cứ đi cúng lễ nhiều thì sẽ được nhiều tài nhiều lộc, nhưng không đúng với thực tế, muốn nhiều tài lộc thì phải hướng suy nghĩ, hành vi của bản thân vào thực tế, tập trung học tập, rèn luyện, tu dưỡng, hoạt động kinh tế, có tâm có đức. Những người đi cầu đi cúng nhưng khi triển khai công việc vẫn gian tham, bịp bợm thì cũng sẽ gặp những điều không tốt.
Hội vật diễn ra hằng năm, là một bộ môn truyền thống phô diễn sức mạnh khi tham gia tranh tài dành cho cả nam và nữ.
Mở đầu hội vật là các màn biểu diễn, thi đấu của các đô vật nhỏ tuổi. Đây cũng là năm đầu tiên các đô vật nhí được thượng đài tranh tài cho giải thiếu niên. Những màn biểu diễn của các đô vật nhí không chỉ làm chất xúc tác để khán đài nóng lên mà còn luôn mang lại những tiếng cười cho khán giả. Tiếp theo là các giải cho các đô tham dự.
Các đô vật sử dụng những miếng đánh khác nhau để đánh bại đối thủ bằng cách nhấc bổng đối thủ khỏi sàn đấu hoặc vật đối thủ nằm xuống sàn với vai chạm đất.
Giải Nhất cũng giống như các giải khác, đô vật sẽ nhận giải về mình và thách thức các đô vật khác. Người thách thức sẽ phải đánh trận khào giải nếu thắng sẽ đánh tiếp 3 trận. Khi giành chiến thắng cả 3 trận thì mới giành chiến thắng chung cuộc. Người phá giải cũng phải giành 3 chiến thắng liên tiếp mới có được chiến thắng chung cuộc.
Khán giả phấn khích với những màn so tài của các đô vật.
Trọng tài cắt còi khi 1 trong 2 đô vật chạy khỏi đài chạm vào vòng tròn đỏ ngoài cùng hoặc nằm dưới sàn đấu trong vòng 5 giây và cho trận đấu diễn ra lại.
Các đô vật tham gia đều rất quyết tâm giành chiến thắng.
Năm nay, giải Nhất đã thuộc về đô vật Ngô Thế Sao thuộc CLB Quân Đội với thành tích toàn thắng cả trận khào giải và thắng liên tiếp 3 trận phá giải.
Với tính dân dã và đại chúng, nét văn hóa lô tô không còn xa lạ với người Việt Nam. Loại hình nghệ thuật này có nguồn gốc từ trò bingo của Ý, xuất hiện vào thế kỷ XVI. Khoảng thập niên 1980 của thế kỷ XX, hát lô tô phát triển cực thịnh ở nước ta, theo các đoàn hội chợ đi tỉnh, nhất là Nam bộ. Đặc biệt vào dịp năm mới, các đoàn hội chợ, lô tô hoạt động khá mạnh.
Với lô tô, ngoài sự thú vị của yếu tố may mắn thì cách rao con số cũng là một nghệ thuật vô cùng độc đáo. Từ những thể loại âm nhạc khác nhau, người hô sẽ biến tấu ca từ phù hợp để có thể diễn tả con số sao cho có vần, có điệu một cách duyên dáng. Cứ như thế, văn hóa lô tô nhẹ nhàng đi vào lòng người và trở thành một giá trị đẹp gắn liền với ký ức của nhiều người.
Lô tô đã thực sự trở lại và có những tín hiệu vui khi được khán giả đón nhận. Tuy nhiên, để bộ môn này được thừa nhận giá trị, theo mặt tích cực nhất có thể, vẫn là câu chuyện của tương lai. Trong đó, sự nỗ lực thay đổi của các đoàn lô tô đóng vai trò quan trọng.
Người làng Trà Quế cho rằng, rau xanh nơi đây nổi tiếng vì được trồng trên đất đai màu mỡ, được bón bằng loại rong lấy từ sông Cổ Cò nên có hương vị đặc trưng riêng. Ngoài làm rau truyền thống, hoạt động dịch vụ du lịch tại làng rau Trà Quế năm nào cũng đạt xấp xỉ nửa tỷ đồng.
Ngay từ tinh mơ mùng 7 Tết, người làng đã thức giấc chuẩn bị rồi hối hả giục nhau nổi trống chiêng. Những bậc cao niên, nghệ nhân đi trước trong sắc phục áo dài khăn đóng, gái trai đi sau cùng tụ hội về đình Tiền Hiền để làm lễ nghinh thần.
Tiếp đến là nghi lễ cúng bái diễn ra đồng thời với những màn múa lân phụng. Lễ hội Cầu Bông còn là dịp để người dân trong làng cầu mong cho mưa thuận gió hòa để rau màu luôn đơm bông, kết trái, để làng rau luôn có những mùa vàng bội thu.
Sau màn lễ cầu cúng, nghinh thần là phần hội với những trò chơi đậm màu sắc văn hóa dân gian. Dân làng thường tổ chức hội thi để đông đảo bà con và khách du lịch được tham gia. Các phần thi thường là nấu ăn, ẩm thực đúng với làng nghề trồng rau Trà Quế.
Theo ghi nhận của chúng tôi, những năm gần đây, lễ hội Cầu Bông xứ Quảng Nam thu hút hàng trăm du khách nhờ sự linh hoạt của người dân bản địa đưa rau sạch vào làm du lịch. Theo đó, ngay trong ngày lễ trọng đại này, ngoài việc hàng chục hộ dân tranh thủ xuống đồng trồng trọt lấy lộc ngày đầu năm thì các vị khách, đặc biệt là người nước ngoài còn được cho phép xắn tay áo xuống đồng học cách trồng rau. Từ đây, tạo nên những khoảnh khắc tươi vui, tiếng cười cười, nói nói rộn rã cả một vùng quê.
Khu di tích lịch sử Lam Kinh thuộc địa phận hai huyện Thọ Xuân và Ngọc Lặc, nằm cách thành phố Thanh Hóa hơn 50km về phía Tây Bắc. Đây là quê hương và cũng là nơi an nghỉ của vị anh hùng Lê Lợi cùng các vị hoàng đế, vương hậu thời Lê Sơ.
Do những biến cố của lịch sử và thời gian, nhiều lăng tẩm, di tích tại Lam Kinh bị hư hại hoàn toàn. Ngày nay Khu di tích lịch sử Lam Kinh được tôn tạo, tu bổ và trở thành di tích quốc gia đặc biệt.
Hội vật truyền thống làng Thủ Lễ là một trong những hoạt động văn hóa, thể thao thường niên không thể thiếu trong mỗi độ Xuân về của người dân huyện Quảng Điền. Hội vật nơi đây được hình thành và phát triển mạnh từ thời các chúa Nguyễn, với mục đích nhằm tuyển chọn những binh sỹ có sức khỏe tốt tham gia vào quân đội của triều đình.
Mở đầu lễ hội, hai vị bô lão cao niên của làng lên đài sới vật, phô diễn những màn vật đẹp mắt. Những cô gái xinh đẹp tham gia biểu diễn làm cho không khí lễ hội thêm náo nhiệt hơn. Trong sân đấu, các đô vật tranh tài từng động tác, thi đấu trung thực, cống hiến hết mình với tinh thần thượng võ, giao lưu học hỏi lẫn nhau.
Ông Lê Quế, một bậc cao niên của làng Thủ Lễ cho biết, nét mới của hội vật năm nay có 16 đô vật là con em trong làng tham dự, đánh dấu bước tiếp nối, bảo tồn và phát huy truyền thống thượng võ của làng.
Lễ hội nhằm giữ gìn và phát huy những giá trị văn hóa truyền thống. Kịch tính trong từng pha vật. Ngoài việc đề cao tinh thần thượng võ, tăng cường sức khỏe, rèn luyện thể dục thể thao cho thanh thiếu niên và người dân, hoạt động này còn mang ý nghĩa cầu quốc thái dân an, tăng cường tình làng nghĩa xóm, tinh thần đoàn kết toàn dân.
Được biết, hội vật Thủ Lễ năm nay thu hút sự tham gia tranh tài của gần 100 đô vật ở lứa tuổi thanh, thiếu niên.
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với PV, bà Nguyễn Thị Hiền, Chủ tịch UBND xã Quảng Phước cho hay, hội vật làng Thủ Lễ là một trong những lễ hội truyền thống diễn ra hàng năm trong ngày đầu Xuân. Đây là lễ hội tạo ra không khí vui tươi, tạo tinh thần đoàn kết,rèn luyện sức khỏe cho bà con trên địa bàn.
Là 1 trong 2 ngôi chùa Hương nổi tiếng khắp cả nước nên hàng năm, mỗi dịp đầu xuân năm mới, hàng vạn tăng ni, phật tử, du khách thập phương lại đổ về đây trẩy hội khiến những con đường lên chùa tắc kín.
Cái lạnh đặc trưng của Fansipan những ngày Tết Kỷ Hợi, kèm theo nắng đẹp, trời trong khiến đỉnh Đông Dương trở thành một điểm đến du xuân tuyệt vời cho du khách và Phật tử thập phương. Đặc biệt, dịp này, tại khu vực Ga đi cáp treo đang diễn ra đồng thời Lễ hội khèn hoa và không gian văn hóa Tây Bắc 2019 và Hội xuân mở cổng trời Fansipan.
Không gian lễ hội năm nay khiến du khách không khỏi ngỡ ngàng, thích thú, khi thấy tulip nở rực rỡ khắp nơi, cúc lá nho khoe sắc bên thu hải đường, cúc mâm xôi, xác pháo, phong lữ, đỗ quyên, mãn đình hồng, hoa mõm sói… Có tới hơn 30.000 cây tulip và 4000 cây cúc lá nho đã được mang về trang trí trong khuôn viên lễ hội. Cùng với đó, hàng ngàn cây đào, anh đào, mận… mà khu du lịch ươm trồng cũng đang nở hoa đồng loạt.
Năm nay, diễn ra đồng thời với Lễ hội khèn hoa và không gian văn hóa Tây Bắc tại Sun World Fansipan Legend còn có Hội xuân mở cổng trời Fansipan tại quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh. Du khách và Phật tử tới Fansipan dịp này vô cùng hoan hỉ khi được chiêm ngưỡng xá lợi Phật trên đỉnh thiêng nước Việt.
Được biết, xá lợi Phật do các cao tăng Myanmar trao tặng tổ đình Vĩnh Nghiêm, và được tổ đình Vĩnh Nghiêm cúng dường Đại Tượng Phật tại Fansipan. Xá lợi Phật vừa được cung kính rước về hôm 28 tháng Chạp vừa qua và được đặt tại bảo tháp pha lê 7 tầng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam.
Từ rạng sáng nay, lượng lớn du khách đã tập trung tại khu vực bến đò suối Yến để bắt đầu hành trình thăm thú chùa Hương. Lượng khách lớn, nhu cầu đi lại bằng thuyền của người dân tăng mạnh, hầu hết thuyền đò từ sáng sớm đều chật cứng.
Ông Nguyễn Bá Hiển, Trưởng ban Quản lý khu di tích thắng cảnh Hương Sơn cho biết, mọi công tác tổ chức lễ hội chùa Hương đã được chuẩn bị sẵn sàng.
Lễ hội chùa Hương diễn ra từ mùng 6 tháng Giêng đến tháng 3 âm lịch hằng năm, đây là một trong những lễ hội lớn nhất Việt Nam. Bởi thời gian tổ chức kéo dài nên mọi người nên cân nhắc lựa chọn thời điểm những ngày đầu năm mới du xuân, để tránh cảnh chen lấn nghẹt thở.
Sau đây là những hình ảnh ghi nhận của PV.
Công trình bước vào giai đoạn nước rút. Theo kế hoạch được phân công, Nguyễn Xuân Hậu sẽ phải đi cùng nhóm chuyên gia của Doppelmayr và Garaventa để trực tiếp bám sát quá trình rải, kéo cáp. Nhiệm vụ của tổ đội đặc biệt này là phải đi dọc toàn tuyến suốt từ thị trấn Sapa, băng qua 4 cột trụ tới tận điểm cao hơn 3.000m để hướng dẫn và đảm bảo cho quá trình kéo đạt chuẩn kỹ thuật đã được đề ra.
Sáng hôm ấy, trước khi tiếp tục di chuyển theo cáp mồi từ trụ T1 lên T2, theo thói quen hàng ngày, Hậu tranh thủ chụp vài tấm hình ghi lại quang cảnh Hoàng Liên. Phía ngoài lều trại, sương vẫn nặng trũi trên tán rừng, thi thoảng lại rơi ràn rạt như mưa theo gió núi. Cất máy gọn vào túi, nai nịt cẩn thận, cậu phiên dịch viên bắt đầu lập cập bước theo cả đoàn hướng lên phía điểm cao 1.800m.
Càng tới gần T2, việc leo lên càng ngày càng khó. Dốc nối dốc. Những mảng rừng thưa tới khúc này đột nhiên dựng đứng, cao ngút mắt và rậm rì. Mặc dù đã phải thở bằng tai, nhưng cả đoàn người vẫn hồng hộc thở, hồng hộc leo để bám kịp tốc độ của sợi cáp mồi 12 li đang được kéo nổi trên mặt tán rừng. Do yêu cầu không được để cho cáp chạm đất, chạm điện hay vướng mắc vào cây, cả nhóm chăm chăm hướng lên trên, trong khi đường phía dưới mỗi lúc một bé lại, có đoạn chỉ còn đủ cho một người đặt chân lên.
Tới điểm cách trụ chính chừng 500m thì vách núi đã bắt đầu hun hút. Tay cầm bộ đàm, mắt Hậu vẫn bám sát đường cáp đi. Đột ngột, Hậu thấy chới với. Chỉ vài giây sau, cậu trai trẻ biết mình đang bị trượt xuống vực sâu hun hút.
Tiếng hô hoán í ới. Tiếng đá lăn. Cỏ cây túi bụi quất vào mặt. Mắt không thể mở và tim gần như ngưng đập. Đó là thứ cảm giác sợ hãi rõ rệt mà Hậu bảo suốt cả đời cậu cũng không thể nào quên được.
Tới tận lúc này, Hậu mới hoàn hồn để thở hắt ra và nhìn lên đoạn vách mà mình vừa trượt. Phía trên, cả đoàn đang nhốn nháo mắc dây dợ bảo hiểm để kéo cậu trai trẻ lên.
Trần Đình Luật, nhân chứng sống của những ngày kéo điện lên nóc nhà Đông Dương lại có một trải nghiệm không thể quên khác.
Đây cũng là đoạn phức tạp bậc nhất toàn tuyến 35kV lên đỉnh Fansipan khi nằm giữa hai cột là khe vực sâu hơn 100m và địa hình chủ yếu đều là những vách đá dựng đứng ngợp mắt người. Một nhóm thợ kéo cáp kỳ cựu được huy động khẩn cấp cùng tổ điện của Luật lại vượt núi vào rừng sâu để chinh phục nốt một trong những thách thức cuối cùng.
Chỉ còn kịp thấy bỏng rát nơi trán, gã thợ điện ngã ngửa người, lơ lửng treo mình giữa cây cột cao cả chục mét nhờ sợi dây bảo hiểm mỏng manh. Mọi thứ rất nhanh tối sầm đi theo máu chảy đầm đìa.
Cho tới tận lúc này, Võ Hoài Quốc vẫn chưa thể lý giải được động lực và sức mạnh nào đã khiến anh cùng đồng nghiệp vượt qua quãng đường hơn 12km đường núi từ gần đỉnh Fansipan về tới Trạm Tôn chỉ trong vòng chưa đầy 3 giờ, thay vì gần 8 tiếng như bình thường.
Đã xuống đến điểm 1800m. Mặt ai cũng bám đầy bùn sình vì phải luôn khom người chạy luồn theo những lối trâu đi, bên trên là lau sậy và những bụi hoa mua lớn. Ra đến bãi trống vẫn thấy chú Minh chạy khom người, một tay tì sau lưng. Tôi và A Sử vội đến dìu chú. Mặt chú giờ tái nhợt. Nọc rắn đã phát tác, chú bắt đầu khó thở và liên lục kêu đau lưng. Chúng tôi đều hiểu là nọc rắn lục làm rối loạn cơ chế đông máu, liên quan đến việc vận chuyển oxy trong máu và nhanh chóng xâm nhập nội tạng. Thận và tim chú đang gánh chịu trước hết.
Tôi cùng A Sử dìu chú gần như kéo lê suốt đoạn đường còn lại.
Những ngày cuối năm 2018, chúng tôi đã tìm cách tái hiện lại phần nào cung vượt rừng, kéo cáp qua núi mà 5 năm trước mà Võ Hoài Quốc, Nguyễn Xuân Hậu… đã từng đi qua. Con đường ngày ấy giờ chỉ còn có thể nhận ra qua vài dấu vết nhạt mờ. Thang cây bắc qua vực  sâu đã mục gãy. Sợi dây thừng buộc trên vách cũng cũ mòn… Cỏ cây, đất đá và cả thời gian đằng đẵng đã kịp xóa bỏ đi hơi người trên tuyến cáp đi năm nào.
Đội trưởng Bồ Đào Nha thận trọng dù mới giành thêm điểm nhấn trong năm 2019 với chức vô địch Nations League.
Nếu trước đây vỏ và cùi bưởi thường vứt bỏ thì nay được thu mua với giá cao.
Người dân Thượng Hải sẵn sàng chờ đợi hàng giờ và mua một cốc trà sữa với giá cao gấp nhiều lần để ủng hộ thương hiệu địa phương.
Ít nhất 5 người chết và nhiều khu vực bị cô lập khi mưa bão trút xuống các tỉnh miền trung và miền nam Trung Quốc.
Nếu người dân mở một tài khoản rỗng hoặc khóa tài khoản ngay sau khi đăng ký để đối phó thì quy định trở nên vô nghĩa.
Sau những cuộc đua chọn trường điểm lớp chọn cô giáo giỏi là phụ huynh coi như xong trách nhiệm với nền giáo dục của trẻ.
Huyền thoại người Đức cho rằng Thiem hay Tsitsipas quá yếu kém so với các đàn anh như Djokovic, Nadal và Federer.
Nắm giữ khối tài sản nhà nước trên 15.600 tỷ đồng, song doanh nghiệp chỉ tạo ra 22,3 tỷ đồng lợi nhuận trong năm 2018.
Theo Đông y, nhung hươu có tác dụng ôn thận, tráng dương, ích khí, cường tinh, chữa yếu sinh lý hiệu quả.
Dù bị ngã nhiều lần, một số du khách vẫn quyết tâm chinh phục bằng được cây cầu rộng chỉ 20 cm ở miền Tây.
Ngoài 30 tuổi mang cơ thể rệu rã, dễ chết bất kỳ lúc nào, gia đình không ai buồn ngó, Minh quyết bỏ ma túy, làm lại cuộc đời.
Nhằm chuẩn bị trước việc bị cấm dùng Play Store của Google, Huawei yêu cầu các nhà phát triển tạo phiên bản ứng dụng tương tự cho AppGallery.
Ôtô màu trắng vượt lấn làn và không kịp trở lại khi gặp xe ngược chiều nên mất kiểm soát, đâm trúng xe máy trên con đường ở Ấn Độ.
Chính phủ Canada lên kế hoạch loại bỏ sản phẩm nhựa dùng một lần để cứu lấy hệ sinh thái biển đang bị đe dọa.
Tôi ly hôn không phải vì những gì anh đòi hỏi mà cảm thấy không cần thiết phải cố gắng với người không biết cố gắng vì mình.
Màn hình chiếc smartphone bỗng thay đổi khi chàng trai dùng nước đổ lên trên bề mặt.
Kin Nguyễn có vóc dáng cao ráo cùng gương mặt điển trai, hiện hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh.
Bộ tranh sẽ phơi bày những bí mật khó nói trong cuộc sống của các cô nàng.
Việc một đường dây buôn lậu xăng giả tồn tại quá lâu cho thấy sự tắc trách của lực lượng quản lý lĩnh vực xăng dầu, theo các đại biểu.
Cựu thủ môn sinh năm 1984 hồi tưởng về giai đoạn chuyển giao từ Sir Alex Ferguson sang David Moyes.
Trường hợp khi bán, cho tặng xe cho người khác, chủ xe không nộp lại đăng ký cho cảnh sát có thể bị xem xét xử phạt.
Thùng xe tải chở 1.800 con vịt bị hư hỏng sau tai nạn, khiến đàn vịt chạy tán loạn ra đường.
Chiếc ôtô 5 chỗ húc trúng đuôi xe bồn chở nước, xoay nhiều vòng và đâm tiếp vào hai xe máy chạy cùng chiều.
Nhà chức trách huyện Kỳ Sơn huy động khoảng 200 người phát đường băng để ngăn ngọn lửa lan rộng.
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng, không nên máy móc giảm số lượng đại biểu HĐND chỉ để tiết kiệm tiền và giảm biên chế.
Trường cho rằng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có nhiều chỉ đạo vi phạm quyền tự chủ đại học, trái với các quy định hiện hành.
Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên nhiệt độ cao nhất trong bốn ngày tới sẽ trên 38, miền Trung có nơi vượt 40 độ C.
Cây cầu nhiều màu sắc ở bán đảo Kỳ Co lượn quanh vách núi đá, thu hút du khách với điểm nhấn là trái tim màu đỏ.
Các hành khách trên ôtô bị lật trong cơn mưa ở Sóc Trăng hoảng loạn, cùng nhau đập kính xe để thoát ra ngoài.
Làm gì cũng có nguy cơ bị cho là phản cảm, tốt nhất là không nên làm gì.
Đám khói bụi lớn xuất hiện trên bầu trời sau hoạt động của núi lửa Sinabung, khiến chính quyền phải đưa ra mức cảnh báo đỏ cho ngành hàng không.
Triều Tiên cáo buộc Mỹ không thực hiện tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh ở Singapore và yêu cầu Washington từ bỏ chính sách thù địch.
Vị khách ban đầu ngồi co chân lên ghế, sau đó lao ra ngoài với vẻ mặt sợ hãi vì xem phim cảm giác mạnh trên kính thực tế ảo.
Hơn 100 người vượt biên trái phép vào Mỹ bằng cách đi bộ vòng qua đoạn cuối của hàng rào biên giới ở bang Arizona.
Mỹ không kêu gọi chính quyền Hong Kong hủy bỏ dự luật, song cho rằng bất cứ sửa đổi nào cũng cần tham vấn ý kiến các bên liên quan.
Mỹ cho rằng các vụ phóng tên lửa mới nhất cho thấy Triều Tiên đã đạt tiến bộ đáng kể về công nghệ dẫn đường và nhiên liệu rắn.
Nhiều người Venezuela tìm cách vượt biên trái phép vào Colombia bằng cầu gỗ tự chế để mua thực phẩm, thuốc men hoặc nhập cư.
Công nhân đào hố móng sâu ngay sát con đường ở Nam Ninh, khiến cả đoạn đường bị nứt và sụp xuống.
Quân đội Nga quyết định tấn công sau khi phiến quân có một loạt hành vi khiêu khích nhắm vào lực lượng nước này đồn trú ở Syria.
Hàng nghìn trẻ em gái và phụ nữ Triều Tiên đã bị lừa bán sang Trung Quốc làm vợ hoặc làm nô lệ trong ngành công nghiệp tình dục.
Pompeo định nghĩa hôn nhân là sự kết hợp giữa nam và nữ, song khẳng định ông tôn trọng nhân viên bất kể xu hướng tình dục của họ.
Sự nhầm lẫn của một hành khách khiến chuyến bay của hãng Pakistan International Airlines bị chậm 7 tiếng so với kế hoạch.
Cựu tham mưu trưởng hải quân Nga cho rằng thủy thủ có quyền thư giãn khi tàu không ở trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
Người Hong Kong lo ngại dự luật dẫn độ sang Trung Quốc đại lục sẽ khiến họ trở thành nạn nhân của một hệ thống tư pháp hoàn toàn khác.
Chuỗi Highlands thu hơn 1.600 tỷ đồng năm 2018, trong khi những cái tên đứng sau như Starbucks, Coffee House, Phúc Long hay Trung Nguyên cũng vài trăm tỷ đồng.
Nhà sản xuất cà phê hữu cơ của Pháp là Malongo cho biết đang tìm kiếm đối tác để thâm nhập thị trường Việt Nam, sau khi đến Philippines.
Tổng số vốn đến từ 18 quỹ đầu tư quốc tế, nhằm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam.
Tập đoàn sản xuất thuốc lá lớn nhất nhì thế giới ứng dụng công nghệ để phát triển sản phẩm giúp hạn chế tác hại của khói thuốc lá điếu.
Tổng thống Mỹ cũng khẳng định Trung Quốc sẽ buộc phải đạt thoả thuận với Mỹ.
Tháng thứ sáu liên tiếp Trung Quốc mua vàng trong bối cảnh cuộc chiến thương mại với Mỹ kéo dài.
Hiệu suất hoạt động kinh doanh của Trung Nguyên giảm liên tục trong ba năm gần đây, trong khi các khoản chi phí tiếp tục tăng.
Bộ trưởng Steven Mnuchin khẳng định nước này luôn sẵn sàng áp thuế để tái cân bằng mối quan hệ với Trung Quốc.
Xổ số TP HCM ước tính doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt đạt 8.630 tỷ đồng và 1.116 tỷ đồng.
Goldman Sachs dự báo ngưỡng 7 NDT đổi 1 USD sẽ bị phá vỡ trong 3 tháng tới.
Sau cơn sốt đầu năm, giá một số phân khúc bất động sản bắt đầu sụt giảm trên thị trường địa ốc thứ cấp tại Đà Nẵng.
Theo đại diện các quỹ, nhà đầu tư  đang chuyển hướng từ các điểm nóng khởi nghiệp sang thị trường Việt Nam.
Ngoài kỳ vọng Fed giảm lãi suất, việc dừng tăng thuế với Mexico cũng là động lực nới rộng đà tăng của thị trường chứng khoán.
Theo ông Paul George Nguyễn, trách nhiệm xã hội là một trong ba thành tố tạo nên thành công bền vững cho doanh nghiệp, bên cạnh hiệu quả kinh doanh và tuân thủ pháp luật.
Sau vụ ly hôn gây chú ý, ông Đặng Lê Nguyên Vũ lần đầu chia sẻ về Trung Nguyên, cá nhân và gia đình.
Doanh thu của Zara năm 2018 đạt gần 1.700 tỷ đồng, gấp gần 6 lần năm 2016 nhờ tâm lý chuộng hàng hiệu bình dân của người tiêu dùng Việt.
Công trình xây dựng dở dang 8 năm nay tại Hà Nội đã được Tổng công ty Công nghiệp xi măng đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng.
Theo CEO Elsa, câu chuyện truyền cảm hứng của nhà sáng lập là một trong những yếu tố quyết định thành bại của quá trình gọi vốn.
Ông chủ Tesla kiên trì, chấp nhận rủi ro, tìm giải pháp tốt nhất, tối ưu hóa sản phẩm, làm việc chăm chỉ trong quá trình chinh phục những giấc mơ vĩ đại.
Báo cáo việc làm và tiền lương thấp hơn kỳ vọng của giới chuyên gia khiến thị trường có lý do để tin rằng Fed sẽ hạ lãi suất trong thời gian tới.
Các doanh nghiệp sau cổ phần hóa có trách nhiệm đưa cổ phiếu lên UPCoM, nếu thực hiện chậm sẽ bị xử phạt hành chính.
Công ty đang cần nhân tài ở lĩnh vực marketing, điều hành dự án, pháp lý dự án, nguồn vốn, đầu tư, quản lý và vận hành khách sạn, nhân sự.
Ứng dụng ACB SafeKey tăng bảo mật cho giao dịch trực tuyến, hạn mức mỗi ngày tối đa 3 tỷ đồng với cá nhân, 20 tỷ đồng với doanh nghiệp.
Microsoft muốn ứng dụng các công nghệ tiên tiến để phát triển nông nghiệp, đồng thời đảm bảo nhu cầu sản lượng lương thực đang tăng trên toàn cầu.
Nhóm bộ trưởng tài chính các nước G20 đồng ý soạn thảo luật thuế chung, nhằm lấp các lỗ hổng giúp Facebook hay Google giảm số thuế phải nộp.
Ca sĩ cho biết cô bình yên bên bạn trai kém 10 tuổi.
Quách Gia Văn, Hề Mộng Dao hẹn hò con trai tỷ phú, còn Từ Tử Kỳ, Lý Gia Hân kết hôn với thành viên gia đình tài phiệt.
Ca sĩ cho biết đang tận hưởng tình yêu và muốn làm mẹ hơn bất kỳ điều gì.
Diễn viên diện loạt thiết kế đơn sắc, họa tiết thêu thủ công, đính đá và sequin.
34 thí sinh khoe nét đẹp hình thể khi cùng diện váy lụa.
Diễn viên Lee Ki Woo chọn tông tường trắng chủ đạo, lát sàn gỗ nâu và thiết kế nhiều lớp kính để đón ánh sáng tự nhiên.
Diễn viên và doanh nhân Hà Tôn Đức cùng mặc trang phục đơn sắc ở sự kiện cuối tuần qua tại TP HCM.
Khôi Nguyên cao 1,8 m, du học Mỹ từ lúc 14 tuổi, hiện theo chuyên ngành đạo diễn để nối nghiệp mẹ.
Ca sĩ đăng tải lời thách đấu trên Twitter và gọi tài tử Mỹ là kẻ hèn nhát nếu không nhận lời thách thức.
Ca sĩ phối sơ mi với quần ôm họa tiết trái dâu hoặc quần ống túm.
Choi Joon Hee cho biết cảm kích vì người yêu luôn bên cạnh khi cô chống chọi bệnh Lupus.
Gazini Ganados sẽ đại diện Philippines tranh tài tại cuộc thi Miss Universe 2019.
Tác phẩm do Simon Kinberg đạo diễn có kịch bản rời rạc, phát triển nhân vật không rõ ràng.
Các đồng nghiệp chia sẻ hình ảnh siêu mẫu người Nga khi cô đến Iceland công tác.
Doanh nhân 9x chuẩn bị kế hoạch trong hai tháng và bay từ Hà Lan về nước  để cầu hôn bạn gái MC.
Bộ váy áo liền quần là một trong ba thiết kế của Lek Chi dành cho cô dâu ở lễ cưới tại Hà Nội.
Dàn dị nhân đại chiến Apocalypse, Wolverine đấu kẻ có năng lực giống mình hay Nightcrawler đột nhập Nhà Trắng ghi dấu ấn với khán giả.
Chiết xuất từ các nguyên liệu thiên nhiên lành tính, dầu gội Parco giúp tóc mềm mượt, chắc khỏe và hạn chế ảnh hưởng tới sức khỏe.
Ngoài đóng phim, Park Eun Hye thường xuyên đưa con đi du lịch, nấu ăn, trồng rau và chơi thể thao.
Tam ca nữ ra mắt MV liên khúc các bản hit của nhóm ở thập niên 1990, đánh dấu chặng đường hơn hai thập kỷ.
Đương kim vô địch Roland Garros trải lòng về những khó khăn gặp phải kể từ khi mùa đất nện bắt đầu.
HLV Hungary Marco Rossi ca ngợi tài năng của Daniel James trước khi đối đầu tuyển Xứ Wales ở vòng loại Euro 2020.
HLV trưởng tuyển Pháp tiết lộ Ferland Mendy sẽ chuyển từ Lyon sang Real trong hè 2019.
Cựu tiền vệ của Chelsea cảnh báo Eden Hazard về những khó khăn có thể đối mặt trong màu áo Real.
Thủ quân Ajax nói anh được đề nghị đầu quân cho nhà vô địch Serie A sau trận chung kết Nations League.
Tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng ông thầy cũ là người rất khó thay đổi quan điểm.
Cựu tiền đạo Man Utd cho rằng đội bóng cũ không nên giải quyết khủng hoảng bằng cách mua những cầu thủ hàng đầu.
Michael Dunlop mất ba người thân trên đường đua, nhưng vẫn không từ bỏ đam mê của cuộc đời.
Sebastian Vettel của Ferrari về đích đầu tiên nhưng chiến thắng chung cuộc lại về tay kình địch Lewis Hamilton đội Mercedes.
HLV người Bồ Đào Nha được cho là hào hứng với viễn cảnh thế chỗ Rafa Benitez.
HLV tuyển Bồ Đào Nha tiết lộ về cách đánh bại Hà Lan ở trận chung kết Nations League.
Brazil thắng đậm Honduras trong trận giao hữu diễn ra ngay trước ngày khai mạc giải vô địch Nam Mỹ.
Trung vệ Virgil Van Dijk tự hào về những gì Hà Lan làm được dù thua Bồ Đào Nha ở chung kết Nations League.
Ngôi sao của Brazil và PSG sẽ không phải phẫu thuật chấn thương mắt cá, thậm chí chỉ cần nghỉ bốn tuần để bình phục.
Cộng đồng tại Sài Gòn dành cho những người yêu chạy bộ với nhiều cấp độ kỹ năng, và mọi xuất phát điểm và tới từ nhiều quốc gia.
Sở Khoa học và Công nghệ Sóc Trăng từng kiểm tra hệ thống công ty xăng dầu của đại gia Trịnh Sướng nhưng không phát hiện xăng giả.
Hơn hai ẩn náu tại Lạng Sơn, bốn người trốn lệnh truy nã đặc biệt của Công an Trung Quốc đã bị phát hiện.
Mới ra tù vì tội trộm cắp được một tháng, Hà lại đến các điểm trung chuyển xe buýt để móc trộm tiền, điện thoại.
Riêng khoản chi cho các sếp tại Vinashin đi chúc Tết đã lên tới hàng chục tỷ đồng.
Khang ở An Giang đưa người yêu nhí vào căn chòi ở đồng vắng sinh sống và làm chuyện người lớn nhiều lần.
Bà Thoa trình báo bị một nhóm người đến nhà uy hiếp, hành hung, yêu cầu trả nợ 30 triệu đồng dù bà đã thanh toán xong.
Thiếu úy Phan Hoài Ân, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bình Dương, là người lái xe CSGT lao lên vỉa hè, tông chết người bán hàng.
Sang Việt Nam tìm vợ rồi xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc, người đàn ông Trung Quốc đã giết mẹ vợ ở Tây Ninh.
Bùi Văn Chức kề dao vào cổ nữ chủ tiệm cầm đồ ở Hà Nội, ra yêu sách điều xe ôtô và 500 triệu đồng cho anh ta.
Phương khai vay số tiền này của người quen trong casino Campuchia, mang về cho chồng làm ăn.
Phá khóa chiếc Honda SH, nhóm trộm đổi áo cho nhau, một tên giả vờ nói chuyện, đánh lạc hướng bảo vệ để đồng bọn phóng đi.
Dưới vỏ bọc điểm bán trái cây tại nhà, bà Sa cầm đầu đường dây bán ma túy ở tỉnh Quảng Nam trong thời gian dài.
Tại hai phòng hát ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh có 18 thanh niên gồm cả nam và nữ đang sử dụng ma tuý.
Trước tòa, Thiện một mực nói do ghen quá nên chỉ đánh cho hả giận chứ không chủ ý giết người yêu.
Bị cảnh sát Nghệ An bao vây, Công chống trả quyết liệt hòng thoát thân, song bất thành.
Sau khi giết chủ nhà trọ ở Bình Dương, Hoàng lấy tài sản rồi đón xe về quê vợ ở Sóc Trăng lẩn trốn gần một tháng qua.
Khi cải tạo ngôi nhà, con trai phát hiện hài cốt của người mẹ mất tích được chôn dưới đáy bể bơi và khu vực xung quanh.
Tài xế nhập biển số xe, nhập mã bảo mật để tra cứu lỗi vi phạm giao thông của mình trên trang web của Cục Cảnh sát giao thông.
Phó giáo sư Phạm Văn Tình cho rằng teencode giúp người trẻ dễ giao lưu, thể hiện cảm xúc, nhưng nếu lạm dụng sẽ gặp khó khăn trong giao tiếp.
Nếu chỉ chăm chăm chỉnh khẩu hình, bạn có thể sẽ thấy bất lực, thay vào đó hãy nghe và đọc theo nhiều lần.
Do phải đi phục vụ trong Thế chiến II, ông Haruo bỏ dở việc học và tốt nghiệp trung học muộn 75 năm.
Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động VN khẳng định không giao dự toán phải nộp cho trường Tôn Đức Thắng, đến nay không thu của trường khoản tiền nào.
Bị tai nạn, mất cảm giác từ ngực trở xuống, Yanfang vẫn trình bày rõ ràng luận án, trả lời tốt câu hỏi phản biện và nhận bằng thạc sĩ.
Quan sát kỹ, suy luận từ kiến thức cơ bản, bạn sẽ tìm ra điểm bất hợp lý trong những bức tranh.
Giữ điểm số kỷ lục ở cuộc thi tuần, Nguyễn Bá Vinh tiếp tục giành chiến thắng ở thi tháng và quý để đem cầu truyền hình về Cần Thơ.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ yêu cầu Hội đồng thi tỉnh Yên Bái làm thi chặt chẽ, nhưng không tạo căng thẳng cho thí sinh.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An khẳng định việc ra đề thi vào lớp 10 đúng quy trình, không có động cơ của người ra đề.
Anh Tống Văn Linh, mentor FUNiX thường đặt câu hỏi ngược xem học viên đã hiểu đến đâu và cố gắng gợi ý chứ không trả lời thẳng đáp án.
Người dân ở Cape Town có quan niệm truyền thống là nhổ răng cửa để đẹp, hấp dẫn và hôn tốt hơn.
21 trong số 23 trung tâm hỗ trợ sinh sản ở Việt Nam hiện nay lập ngân hàng tinh trùng nhưng chỉ có một đến 3 mẫu gửi lưu.
Mùa hè nên hạn chế ăn rau muống, dưa chuột, giá đỗ, rau cải do dễ nhiễm ký sinh trùng hoặc tồn dư thuốc kích thích.
Nam bệnh nhân 30 tuổi ở Đà Nẵng cấp cứu vì choáng, tri giác suy giảm, trướng bụng, khó thở, nôn ói.
Trong một tháng, 14 thổ dân Batek sống tại ngôi làng biệt lập đột ngột tử vong, trong đó có 12 người chưa xác định được nguyên nhân.
Bệnh nhi ở Quảng Ninh nhập viện trong tình trạng tím tái, khó thở, chảy máu mũi miệng, sưng vùng đầu mặt, ngực.
Người phụ nữ 55 tuổi ở Hà Nội ăn bún nuốt phải mảnh xương sườn, đau bụng dữ dội.
Huấn luyện viên Shin Phamm hướng dẫn tập chống đẩy kết hợp tạ giúp cơ ngực quý ông phát triển, tăng sức mạnh.
Bệnh nhân 29 tuổi ở Sài Gòn phải chịu đựng 25 năm động kinh, có những ngày đến 40 cơn co giật.
Miếng vá chứa hàng triệu tế bào sống được cấy vào tim người bệnh để thay thế cơ tim bị mất và phục hồi tổn thương do cơn đau tim.
Bác sĩ Lê Văn Lâm, Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị, được Thủ tướng tặng bằng khen bởi sáng kiến dùng 5 lít bia giải độc rượu cho bệnh nhân.
Thuốc Ribociclib dùng kết hợp với liệu pháp hormone, giúp bệnh nhân ung thư vú giai đoạn di căn sống thêm hai năm.
Nhiều người Việt quan niệm chỉ con trai mới gánh vác trọng trách thờ cúng tổ tiên, nối dõi tông đường, dẫn tới tỷ lệ sinh trai nhiều hơn gái.
Nữ diễn viên Marcia Cross cho biết bệnh ung thư hậu môn của mình liên quan đến bệnh ung thư vòm họng của chồng.
Khối u ở sọ hầu khiến bé gái 9 tuổi ở Bình Dương không tăng cân, đau đầu, giảm trí nhớ, nhìn mờ.
Không còn được ngân sách Nhà nước nuôi, Bệnh viện Bạch Mai giao quyền thu chi cho 43 đơn vị trong viện.
Ngực phái đẹp không đối xứng, dậy thì hai lần trong đời, khả năng giao tiếp tốt và có thể chịu đau gấp 9 lần nam giới.
Suốt 20 năm qua, mỗi đêm, Nguyen Thi Tai uống bốn viên thuốc trắng trước khi lên giường để có thể ngủ mà không đau đớn.
Hai nam bệnh nhân 25 tuổi, thuộc cộng đồng LGBT, vào viện với tình trạng ngứa, sưng, chảy dịch mủ ở bộ phận sinh dục.
Bé trai ở Cameroon được đưa đến bệnh viện do bị táo bón, đầy hơi, nôn mửa kéo dài suốt 6 tháng.
Bệnh nhân 56 tuổi ở Quảng Ninh bị mảnh xương cá cắm trong phế quản hơn 3 tháng gây viêm mủ, nhiễm trùng nặng.
Đi bơi dễ nhiễm khuẩn do nước bể bơi bẩn, hóa chất tẩy rửa và lây nhiễm chéo bệnh từ người lớn.
Dán một miếng urgo có tẩm dầu gió lên cánh quạt sẽ xua muỗi suốt cả đêm khỏi giường và còn toả ra khí mát hơn.
Bố vợ Trung Quốc chưa kịp leo lên xe thì con rể đã phóng đi, đến lúc anh nhận ra thì đã bỏ quên ông hơn 100 km.
Các mẫu ví có kích thước nhỏ, trọng lượng nhẹ và được trang bị công nghệ bảo mật RFID, giúp bảo vệ thông tin trên thẻ tín dụng, hộ chiếu.
Ba chàng trai có cùng một cơ hội kiếm tiền, nhưng cách làm khác nhau cho thấy người mãi chỉ buôn bán nhỏ, người thành ông chủ bền vững.
Nếu bắt buộc phải để trẻ ở nhà một mình, hãy để việc đó diễn ra một cách ngắn nhất và ít thường xuyên nhất, đừng biến thành thói quen.
Khu vực nấu nướng giản đơn và tinh tế với những nguyên liệu và gia vị theo đặc trưng New Zealand tạo hứng thú cho tôi vào bếp mỗi ngày.
Xinh đẹp là yếu tố đầu tiên thu hút đàn ông thành đạt, nhưng để giữ trái tim họ thì vẻ đẹp nội tại cần hơn.
Chồng xuất hiện trên khán đài với cô gái lạ, người vợ Anh tức giận bán như cho bộ sưu tập bóng đá trị giá 45.000 bảng của anh.
Những bảng quảng cáo tìm vợ của vị triệu phú xuất hiện trên xa lộ ở thành phố Salt Lake, bang Utah, Mỹ suốt tháng 5 vừa qua.
Ngôi nhà ở Ba Lan phản ứng với ánh sáng mặt trời bằng cách di chuyển thân nhà để cản bớt nắng.
Cà ủ trong tương một năm, qua nhiều công đoạn, được một gia đình ở Hà Nội bán với giá đắt gấp 10 lần bình thường.
Tan làm sớm, nàng dâu Trung Quốc thấy mẹ chồng đang khoe với hàng xóm đứa trẻ mà bà nhận nuôi thực tế là con ruột của chồng cô.
Nghe chỉ thị của sếp, cô thư ký liền ngăn người có bàn tay lạnh tiếp xúc với khách hàng, bởi bàn tay này mang cảm giác thiếu chân thành.
Có ngôi nhà ở ven Thượng Hải, anh Trương muốn bán đi để mua 2 căn hộ nhỏ. Anh là điển hình của những người có nhiều tiền nhưng nghèo.
Phao cổ được nhiều bố mẹ lựa chọn, nhưng nếu không cẩn thận có thể làm tổn thương cổ của bé, và trẻ cũng dễ bị cắm đầu xuống nước.
Do cửa sổ nhà bếp mở, bé gái 6 tuổi ở nhà một mình đã chui ra, ngã từ tầng 11 xuống đất.
Trên mảnh đất hình ống nhưng mặt tiền méo, kiến trúc sư đã cố gắng tận dụng hết đất, đồng thời tạo thêm 3 phòng khép kín cho thuê.
Bạn gái phải đi lấy người khác, chàng trai Ấn Độ hành động nhanh chóng và may mắn có đám cưới hạnh phúc.
Thiết bị có màng lọc hiện đại, loại bỏ bụi bẩn góp phần mang đến không gian sống trong lành cho gia đình.
Tiếng Anh được nói phổ biến ở Hong Kong nhưng ít được sử dụng ở Trung Quốc đại lục.
Xu hướng du lịch hè 2019 tập trung vào các tour đi biển với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho gia đình có trẻ nhỏ.
Khu tắm bùn hòn tằm thiết kế tiện ghi, giúp du khách thư giãn, vui chơi trong chuyến du lịch.
Làng xây theo dạng tổ mối trên sườn núi với hàng trăm căn nhà cổ có mái kết nối với nhau.
Hành khách say xỉn khi đi bằng máy bay ở Anh có thể phải ngồi tù 2 năm vì hành động quậy phá của mình.
Du lịch Hong Kong, du khách đừng chỉ dành thời gian mua sắm và ăn uống, mà có thể dạo quanh bằng xe điện hay đón tàu ra đảo.
Nước hoa, mỹ phẩm, bánh kẹo và chocolate là những món hàng du khách không nên mua khi tới sân bay, vì nó thường đắt hơn trong siêu thị.
Một phụ nữ Canada phải mua vé mới và cấp tốc làm lại hộ chiếu cho chuyến du lịch Paris.
Hai du khách Mỹ rùng mình khi phát hiện mình từng gặp sự cố tại chuỗi khách sạn ở Cộng hòa Dominica, nơi có 3 người chết một cách bí ẩn.
Quốc gia Đông Nam Á đưa thêm 55 điểm đến mới cho hơn 41 triệu du khách năm nay nhằm giảm áp lực đông đúc tại thành phố lớn.
Tên gọi món ăn nổi tiếng của Sóc Trăng khiến du khách khó hình dung đây là bún hay gỏi.
Vào mùa hè, mặt trời gần như không bao giờ lặn ở vùng cực Bắc, mang tới nhiều thay đổi cho người dân và thu hút khách du lịch.
Một hướng dẫn viên chuyên nghiệp sẽ luôn bình tĩnh trước mọi tình huống, quan tâm du khách và cố gắng mang đến họ những trải nghiệm thú vị.
Nữ du khách Australia được hãng bay Ba Lan đền bù vì hủy chuyến của cô.
Người Colombia yêu thích món kiến chiên giòn, trong khi người Na Uy nhấm nháp thịt tuần lộc khô khi xem phim.
Trong chuyến bay từ Anh tới Tây Ban Nha, hai hành khách cãi nhau nảy lửa về việc sử dụng thành ghế, khiến máy bay suýt phải quay đầu.
Đa phần vận động viên Việt tư vấn đến Kỳ Co và ăn các đặc sản địa phương, trong khi vận động viên nước ngoài thích lặn ống thở.
Công viên Tropical Islands Resort nằm trên diện tích 64.000 m2, chứa cả một rừng mưa nhiệt đới trong nhà.
Tai nghe giúp hành khách có thể xem các chương trình ca nhạc, phim để thư giãn trong chuyến bay dài.
Thành Giao là địa chỉ được nhiều du khách rỉ tai nhau phải ghé khi có dịp đến thăm mảnh đất Cần Thơ.
Trên đoạn đường dài hơn 120 km từ Huế đến Hội An, du khách có thể nghỉ chân, thưởng thức hải sản Lăng Cô và bò né Đà Nẵng.
Thủ đoạn tinh vi trong gian lận pha chế xăng dầu đã được cơ quan chức năng phát hiện thông tin cho cơ quan công an vào cuộc điều tra.
Chiếc đầu nguyên vẹn thuộc về một con chó sói trưởng thành sinh sống tại Siberia cách đây 40.000 năm ở thế Canh Tân.
Các nhà thiên văn nhiều khả năng đã tìm ra vị trí của Snoopy, khoang tàu từng đưa các phi hành gia tiếp cận Mặt Trăng.
Các nhà khoa học Trung Quốc đang đẩy nhanh phát triển lò tokamak mô phỏng quá trình sản xuất năng lượng của Mặt Trời, dự kiến hoàn thành năm 2025.
Mọi bộ phận trên cơ thể cá hổ Goliath đều tiến hóa để giúp loài thủy quái sông Congo phát hiện con mồi hiệu quả và tấn công thần tốc.
Một công ty ở Mỹ ra mắt mẫu taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng hoạt động nhờ pin nhiên liệu hydro có nhiều tiềm năng ứng dụng.
Từng bốn lần bay vào không gian ông Charles Frank Bolden Jr. chia sẻ với các nhà khoa học trẻ những cơ hội trong nghiên cứu vũ trụ.
Không khí dày đặc cát bụi bao trùm huyện Thả Mạt, Trung Quốc khiến tầm nhìn trong khu vực giảm xuống chỉ còn dưới 50 m.
Voi mẹ mang xác con sang đường với sự hộ tống của các thành viên trong đàn, bất chấp nhiều người dân và phương tiện dừng lại quan sát.
Nếu mọi ngôi sao phát nổ cùng lúc, Trái Đất sẽ bị hủy diệt do nằm gần Mặt Trời, nhường chỗ cho hệ sao và hành tinh mới hình thành.
Điều gì xảy ra nếu Mặt Trời bị thay thế bằng sao neutron?
Công ty Nhật chế tạo mẫu tàu lượn với sải cánh dài gần 10 m, chở được 80 kg và thời gian bay khoảng 15 phút.
Cá voi hoa tiêu cái nặng 500 kg bị thương, thở rất khó khăn và phải nhờ đến sự chăm sóc đặc biệt của nhóm cứu hộ.
Sau khi quả trứng hỏng bị nhân viên vườn thú đem bỏ, đôi chim cánh cụt tức giận tấn công chim non và các cặp chim bố mẹ xung quanh.
Các nhà sản xuất smartphone đang tìm cách hạn chế sự xuất hiện của khoảng đen phía trên màn hình.
Sennheiser Momentum True Wireless trông hiện đại, chất lượng âm thanh tốt nhưng giá bán cao hơn so với đa số tai nghe true wireless trên thị trường.
Mẫu điện thoại sắp tới của Sony sẽ có sáu ống kính ở phía sau và camera kép ở mặt trước.
Smartphone cao cấp nhất của Google vừa lộ ảnh thiết kế mặt lưng với cụm camera lớn hình vuông.
Các nhà sản xuất, cung cấp đầu thu truyền hình cáp Đài Loan sẽ không được nhập linh kiện bán dẫn từ đối tác Trung Quốc, trong đó có Huawei.
Galaxy Xcover 4s thuộc phân khúc tầm trung với giá hơn 300 USD nhưng có bộ vỏ cao su, thiết kế hầm hố và chịu được va đập mạnh.
Hệ điều hành iOS 13 sẽ cho phép ứng dụng chụp ảnh mở cùng lúc nhiều camera cùng lúc, cả trước lẫn sau để chụp hình, quay video.
Nhà sản xuất Hàn Quốc vừa đưa về Việt Nam mẫu monitor thiết kế tối giản nhưng nhiều tính năng.
Huawei đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển 5G và lệnh cấm của Mỹ sẽ làm đình trệ quá trình khai thác mạng di động thế hệ mới.
Bất chấp bị giới hạn do lệnh cấm của Mỹ, Huawei vẫn nhận được đơn hàng xây dựng hệ thống mạng 5G từ nhiều quốc gia.
Một trong hai nhân viên tổ chức đi bộ phản đối hành vi quấy rối tình dục năm ngoái đã thôi việc do không chịu được áp lực từ Google.
Những người làm trong lĩnh vực sáng tạo nội dung, đồ họa, dựng phim đánh giá cao Mac Pro nhưng cho rằng PC này vẫn có hạn chế nhất định.
Các bạn tư vấn giúp loại đồng hồ thông minh nào có thể dùng mọi mạng di động, dễ quản lý trên di động của bố mẹ.
Smartphone dòng Galaxy Note tiếp theo của Samsung được cho là sẽ ra mắt ở khoảng thời gian tương tự năm ngoái với hai phiên bản cấu hình.
Việc Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách đen giúp các công ty thiết bị viễn thông như Nokia, Ericsson tăng khả năng hiện diện ở thị trường châu Á.
Việc Huawei ký hợp đồng phát triển 5G ở Nga là dấu hiệu cho thấy nước này và Trung Quốc đang xích lại gần nhau để đối đầu Mỹ.
Smartphone cao cấp nhất của Oppo năm nay là sản phẩm đầu tiên chạy chip Snapdragon 855 tại Việt Nam.
Người thanh niên không làm chủ bản thân, tự hành hạ mình giữa đường sau khi bị bạn gái từ chối tình cảm.
Với các sản phẩm đồ chơi công nghệ, phụ kiện điện thoại, Earldom khai trương showroom lại 352 phố Huế, Hà Nội.
Hợp tác cùng Techland Audio, thương hiệu âm thanh Bose khai trương cửa hàng chuẩn quốc tế lớn nhất trong bốn Bose Store tại Việt Nam.
Giải thưởng cho người thắng cuộc là cơ hội dự triển lãm Oppo Creators Awards Exhibition, workshop quốc tế và smartphone Reno 10x zoom mới ra mắt.
Vios và Xpander giành hai vị trí đầu tiên, doanh số gần bằng nhau với hơn 2.100 xe, bỏ xa nhóm còn lại.
Xe Hàn có thể tốn xăng hơn xe Nhật nếu chạy thụ động, nhưng nếu tài xế chủ động chân ga, chưa hẳn xe Hàn đã thua.
Ở phân khúc xe cỡ B, Vios vẫn chiếm ngôi đầu sau 5 tháng 2019, tuy vậy Accent bám sát ở phía sau và City cũng giữ đà tăng trưởng.
Hai chiếc VinFast Lux đi dọc đất nước trong 15 ngày, trải nghiệm những cung đường hiểm trở và khắc nghiệt tại Việt Nam.
Chiếc SUV lao tới đâm vào đuôi chiếc xe làm đường trên một cao tốc ở Nga rồi văng sang một bên, người rơi ra ngoài.
Sử dụng bạt che khi đỗ xe là phương pháp chống nóng cơ bản giúp bảo vệ xe trong những ngày nắng nóng.
Mẫu sedan hạng C bán ra 50.000 xe trong nước, riêng phiên bản mới ra mắt cuối 2018 tiêu thụ 6.000 xe trong nửa năm.
Danh sách gồm đa số là xe nhập khẩu, chỉ một mẫu lắp ráp.
Khi mới đến Việt Nam, vị cựu Phó chủ tịch GM cho rằng kế hoạch ra mắt 2 mẫu xe trong 2 năm của VinFast là bất khả thi.
Thử nghiệm được hãng cung ứng phụ tùng ZF tiến hành, nhằm đánh giá khả năng bảo vệ người trên xe khi xảy ra va chạm bên sườn.
Chiếc gàu nâng lên rồi giáng xuống đập vỡ những chiếc ống xả nằm xếp hàng dài trước sự giám sát của cảnh sát Ấn Độ.
Thanh niên điều khiển xe máy cố vượt đường tàu ở Indonesia và cúi đầu tránh barie nhưng cô gái ngồi sau không kịp phản ứng.
Một viên cảnh sát ở Uruguay bị điều tra nội bộ do liên quan đến một tình huống xử phạt kỳ lạ.
Trên đoạn đường ở Vinnitsa, Ukraine, cô bé đạp xe đến giữa đường đúng lúc xe cấp cứu chạy tới và đâm trúng.
Trong cuộc cách mạng vật liệu, các hãng sản xuất thép đang tìm mọi cách để giảm trọng lượng mà vẫn đảm bảo độ cứng.
Mở cửa xe không được, đứa bé ở Trung Quốc chui vào cốp và tự đóng lại rồi chết sau đó vài giờ.
Cơ quan chức năng yêu cầu hãng giải trình về việc khách hàng phản ánh không thể đạp phanh khi đang sử dụng chế độ Cruise Control.
Mẫu môtô đến từ Anh sẽ được sản xuất trong 2020 và dự kiến nhận đặt hàng với mức giá từ 114.000 USD.
Người tham gia Triển lãm Auto Expo 2019 có cơ hội lái thử 4 mẫu xe Pajero Sport, Outlander, Xpander và Triton của hãng.
Nếu ngừng loa thì những người bị hạn chế về nghe, nhìn làm sao biết được thông tin?
Một công nhân để kiếm được số tiền đó phải tăng ca liên tục, ngoài ra sự nghiệp cũng không thăng tiến.
Anh tuyên bố sẽ giành nhà, con với tôi, sẽ lên công ty phá cho tôi mất việc, tung tin tôi bồ bịch bỏ chồng.
Nghĩ đến việc em bị tổn thương vì những lời nói của mình, tôi lại như muốn phát điên lên.
Tôi đã tổn thương quá nhiều, không còn cảm giác ghen và muốn giữ anh nữa.
Tôi không hiểu đàn ông nghĩ gì, cuộc sống đang tốt đẹp mà tự anh phá vỡ.
Bạn đời của tôi phải sang châu Âu định cư và cần có vốn ngoại ngữ tốt vì tôi biết sang đây mà rảnh rỗi dễ sinh nông nổi.
Người ấy đã chặn các kênh liên lạc với tôi, đồng nghĩa cô ấy đặt dấu chấm hết cho cơ hội của tôi trong chuyện tình này.
Việc tiền bạc với tôi không thành vấn đề, nhưng tôi sợ sang nước ngoài xa xôi, cách trở mà chưa chắc đã có con mang về.
Tôi nhanh chóng vượt qua tổn thương, dành thời gian tập thể thao, chăm sóc bản thân, đưa ba mẹ và con gái đi du lịch khắp nơi.
Tôi cứ vô tư, thoải mái, không bận tâm lắm nhưng có lúc thấy bố mẹ phải vì mình mà suy nghĩ, cũng thấy thương bố mẹ.
Không phải tôi keo kiệt với anh, nhưng tôi rất coi trọng chữ tín, đã hẹn là phải làm. Hiện tôi khá băn khoăn về tính cách của anh.
Tôi không muốn cô ấy cảm thấy cô đơn chứ chẳng có hồn ma nào ám, chỉ là trong giấc mơ tôi vẫn hay gặp cô ấy mà thôi.
Khi gặp gỡ người yêu, thứ tôi cần là sự đơn giản, chân thành của họ, trang điểm chỉ làm tôi thấy không thích hơn.
Ba mẹ tôi không chịu bán nhà, mỗi lần anh bực bội mà ai lên tiếng là anh đánh, kể cả mẹ tôi.
Khi đi với nhau, cô ấy không bao giờ nhắc về chuyện tình cảm của mình làm tôi cứ suy nghĩ có nên tiếp tục mối quan hệ này không.
Tôi thua hết tiền, cầm đồ, vay nợ. Tôi cứ thế chơi tiếp, rồi vay, nợ số tiền khá lớn, vượt xa tầm với của bản thân.
Anh bảo muốn lùi đám cưới lại và hỏi tôi rằng tổ chức đám cưới rồi 6 tháng sau mới đăng ký kết hôn có được không.
Họ hàng tôi đám cưới, cô ấy tính toán từng đồng, sinh nhật có khi không muốn đi hoặc đi ít tiền hơn.
Trong 3 năm, anh chưa lo cho tôi được gì, kể cả tiền bạc. Tôi và anh như hai người bạn, không có gì chung, ai làm nấy sống.
Tôi không còn muốn hàn gắn bởi những ám ảnh, tổn thương, buồn tủi không thể chữa lành được.
Câu nói của bà cứ ám ảnh tôi suốt, nghĩ mà buồn. Tại sao cha mẹ lại phân biệt với các con mình như vậy?
Đang chiêm ngưỡng con cá bơi trong bể kính, gia chủ giật mình khi nó phóng như tên lửa bay ra ngoài.
Bé gái khóc, gồng mình, thậm chí bịt chặt mắt khi mũi tiêm chưa chạm vào cánh tay khiến bác sĩ bật cười.
Trong lúc nằm âu yếm nhau trên sân, hai con mèo bỗng bỏ chạy khi thấy một con mèo khác đứng nhìn.
Dù chỉ là giả vờ nhưng cách làm và khí chất của bé trai lại vô cùng nghiêm túc.
Đồng hồ, laptop và cả điện thoại của chàng trai đều là sản phẩm của đối thủ.
Bé trai hồn nhiên vạch áo lên cho em bú ti để hết khóc.
Nhiều người không nhịn được cười khi thấy cậu bé lừa đối phương ăn loạt quân để bắt tướng.
Trong khi giáo viên nhắc nhở về cách hành văn thì phía dưới cả lớp được phen cười sảng khoái.
Cả phần lưng người đẹp đều lắm lem bùn đất do bánh sau của xe phân khối lớn bắn lên.
Thường xuyên bị mất dẹp khi đến lớp, các học trò đã nghĩ ra cách phòng chống vô cùng hiệu quả.
Sau 15 giây, nam thanh niên đã nhẩm ra kết quả của dãy số khiến nhiều người bất ngờ.
Cô bé vừa nhắm mắt, giơ tay múa theo tiếng nhạc trong lớp học.
Nhiều người trầm trồ trước cách biến hóa khôn lường của nam thanh niên tập gym.
Vừa bước qua cửa, cô gái đã phải quay người bỏ chạy vì bị ma đuổi.
Nhiều người xem đã không khỏi bật cười khi đọc những lời lẽ ngây thơ nhưng cũng vô cùng đáng yêu của cậu bé.
Để cho môn học không còn khó nuốt cũng như dễ thuộc, cô nàng đã trổ tài hội họa của mình cho các nhân vật.
Có lẽ vì thường xuyên đèn pha chiếu vào gây khó chịu mà chàng trai đã nghĩ ra cách độc đáo này.
Doanh nghiệp lữ hành cho rằng cần làm rõ trách nhiệm, vai trò của công ty du lịch trong các vụ khách bỏ trốn để ra mức phạt hợp lý.
Bán đảo Phương Mai vốn là một đồi cát hoang sơ, nay được quy hoạch thành điểm du lịch và vẫn trong giai đoạn xây dựng.
Ra mắt cách đây 2 năm nhưng thương hiệu Donkey Fun Travel không còn xa lạ đối với tín đồ du lịch.
Nếu chỉ ăn một loại thịt thông thường như bò, gân hoặc nạm, khách chỉ phải trả 65.000 đồng một tô.
Lãnh đạo ngành du lịch chỉ ra bốn điểm nghẽn và phương án giải quyết những vấn đề nóng của ngành du lịch Việt Nam.
Hành khách đi tàu từ Hà Nội đến các điểm du lịch như Vinh, Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng đều được giảm giá vé.
Nhà cổ Huỳnh Thuỷ Lê được xây dựng bằng gỗ năm 1895, mỗi ngày đón hàng trăm lượt khách tham quan.
Bên cạnh việc chiêm ngưỡng cảnh đẹp nên thơ hữu tình du khách đừng quên trải nghiệm những đặc sản Pháp tại thành phố xinh đẹp này.
Chương trình nghệ thuật nổi bật với các tiết mục ảo thuật ma mị, từng vũ đạo điêu luyện cùng nhiều bộ phục trang đẹp lộng lẫy.
Du khách sau khi đáp máy bay xuống Cam Ranh có thể thuê xe máy hoặc đi ôtô để về Ninh Thuận.
Tô mì đầy ắp thịt, tôm được rim đậm đà gia vị kết hợp lạc rang, nước dùng đặc trưng cùng các loại rau cho cảm giác ngon miệng.
Nữ blogger du lịch thích thú khi cởi bỏ quần áo, tạo dáng trên cánh đồng hoa lupin trải dài, bao quanh là những ngọn núi tại Iceland.
Thuỷ thủ đoàn không có ý thô lỗ, bởi họ có thể đặt mình vào nguy hiểm nếu bắt tay hành khách theo nghi thức chào hỏi thông thường.
Phản ứng hài hước của cậu bé 4 tuổi được ông bố ghi lại trên chuyến bay nội địa Mỹ.
Nữ du khách New Zealand ngại ngùng vì hành động bất ngờ của con khỉ, trong khi những người xung quanh bật cười.
Với kiến trúc thuộc địa sặc sỡ và những bảo tàng lịch sử, Curaçao như tiểu châu Âu giữa vùng biển nhiệt đới Caribbean.
Một vị khách tham quan may mắn mở két sắt cổ ngay từ lần thử đầu tiên.
Điều đầu tiên nhiều du khách để ý khi đến Nhật Bản là quá ít thùng rác nơi công cộng, khiến họ lúng túng không biết nên vứt ở đâu.
Nằm bên suối thác, Phù Dung cổ trấn là điểm du lịch văn hóa nổi tiếng ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.
30 năm sau thảm họa hạt nhân, ngành du lịch của Chernobyl, Ukraine có bước tiến mới nhờ một series phim trên truyền hình Mỹ.
Khu vực Bắc Âu nổi tiếng với các quốc gia đáng sống, khí hậu ôn hòa, cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp cùng hệ thống phúc lợi tốt.
Du khách Australia từ chối tip dù đang ở Mỹ, để tiết kiệm chi phí và chỉ để lại khoản tiền nhỏ khi thực sự thấy hài lòng.
Tập đoàn đã gặp nhiều áp lực khi phải làm sao để không chỉ làm tốt, mà còn làm mới, hiệu quả và tạo dấu ấn đặc biệt, đưa Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng lên một tầm cao mới.
Cùng với đội chủ nhà Việt Nam, tham dự DIFF 2019 sẽ là những cái tên hứa hẹn nhiều màn so tài gay cấn như Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Italy, Anh, Trung Quốc.
Việc giữ nguyên các hoạt động, nội dung nhưng rút ngắn thời gian lễ hội xuống hơn một tháng cũng sẽ khiến cho mật độ các hoạt động, chương trình dày đặc hơn trong cùng một khoảng thời gian. Điều này giúp người dân và du khách sẽ có trải nghiệm thú vị hơn trong mùa hè năm nay.
Tham dự DIFF 2019, du khách sẽ hòa mình vào vũ hội, thưởng thức những màn vũ đạo công phu, từng tiết mục biểu diễn độc đáo và hiệu ứng nghệ thuật đẳng cấp.
Cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới dẫn đến tổ hợp giải trí Sun World Hon Thom Nature Park.
Bờ biển Tây Nam đảo nổi tiếng với khu du lịch giải trí Sun World Hon Thom Nature Park và cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới. Hiện khu Sun World đang nhanh chóng triển khai giai đoạn 2, tăng quy mô và bổ sung nhiều hạng mục giải trí hấp dẫn, trong đó có công viên nước đẳng cấp.
Điển hình, khu vực ga đi cáp treo Hòn Thơm, dự án Sun Premier Village Primavera chính là trung tâm dịch vụ, giải trí của Nam đảo với các căn nhà phố thương mại được thiết kế san sát, tạo thành những dãy phố buôn bán sầm uất trong tương lai gần. Dự án đang hoàn thiện phần sơn bề mặt shophouse với kỹ thuật theming giả cổ kỳ công, tựa như  thị trấn Amalfi thực thụ của Italy.
Bến cảng phồn hoa Sun Premier Village Primavera sôi động ngay ga đi cáp treo Hòn Thơm.
Khách đặt phòng Golden Suite sẽ có thẻ khóa đặc biệt, thang máy riêng, hoặc đặt lịch shopping riêng trong các cửa hàng. Trên ảnh là phòng tắm với tầm nhìn ra biển của căn suite cao cấp nhất trên thuyền.
Đài quan sát Sao Bắc Đẩu nằm ở độ cao 91,5 m so với mực nước biển sẽ cho du khách tầm nhìn khắp đại dương bao la.
RipCord by iFly là trò chơi mạo hiểm cho hành khách cảm giác bay lượn giữa không trung ngay trong nhà.
Bể lướt sóng giả lập FlowRider với dòng nước xiết sẽ đem đến cảm giác sống động như trên bãi biển thật, mà du khách không cần rời khỏi tàu.
Phòng ăn chính trên du thuyền có thể phục vụ tới 1.844 khách với không gian 3 tầng rộng rãi. Thực khách có nhiều lựa chọn với những món ăn theo phong vị ẩm thực từ Á sang Âu.
Ngoài ra, một điểm độc đáo của du thuyền là quán bar Bionic với tay robot biết pha chế đồ uống theo yêu cầu của khách.
Anh Cao Mạnh Tuấn, 42 tuổi, sống ở Hà Nội, thường xuyên đưa gia đình khám phá mọi miền đất nước. Dưới đây là những kinh nghiệm trong chuyến du lịch Quy Nhơn mà anh muốn chia sẻ để các du khách có chuyến đi suôn sẻ.
Các điểm du lịch ở đây thường cách xa nhau, mỗi điểm đến lại thường chỉ chơi được nửa ngày. Do vậy, du khách cần xác định các điểm đi trong ngày sao cho hợp lý, tận dụng tối đa ngày nghỉ.
Bạn nên tham khảo giá taxi trước khi đến Quy Nhơn, hoặc hỏi người dân địa phương tại sân bay. Giá taxi từ sân bay đến trung tâm thành phố khoảng 300.000 đồng.
Các tour tham quan ở Quy Nhơn hiện rất đa dạng và chất lượng. Do vậy, bạn chỉ cần tìm lộ trình phù hợp và trao đổi kỹ khi mua tour. Kỳ Co hiện rất đông khách, gia đình có con nhỏ đến đây phải chen chúc rất mệt. Gió mạnh, biển có sóng to, các bậc phụ huynh cần để mắt đến con nhỏ. Nếu vẫn có ý định đến đây, bạn nên tới khu vực hai bên cạnh đảo, biển lặng và sạch sẽ hơn.
Trung tâm Quy Nhơn giờ rất đông khách du lịch. Bạn nên đi ăn sớm để đảm bảo có chỗ ngồi, đến muộn vì sẽ phải chen chúc, chờ đợi lâu.
Bên cạnh những lưu ý trên, Quy Nhơn cơ bản vẫn là điểm nên đến tại Việt Nam. Đây cũng là điểm du lịch gia đình tôi yêu thích vì nhiều nơi đẹp, hoang sơ và người dân thân thiện, nhiệt tình.
Thiếu Lâm tự là một ngôi chùa ở Trịnh Châu, thị xã Đăng Phong, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Nổi tiếng trên khắp thế giới, chùa Thiếu Lâm được nhiều người biết đến là nơi ở của những vị sư có võ công cao cường.
Từ năm 1983, chùa được công nhận là Tu viện Phật giáo quốc gia quan trọng của Trung Quốc. Nơi đây là một trong những điểm hút khách du lịch bậc nhất với vị trí đắc địa khi nằm giữa những ngọn núi hùng vĩ. Chùa có hơn 1.500 năm lịch sử, và nằm trong quần thể các công trình lịch sử ở Đăng Phong được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Chùa được xây dựng vào năm 495, trong triều đại Bắc Ngụy. 32 năm sau đó, nhà sư Ấn Độ Bồ đề Đạt ma đến đây sinh sống và từ đó trở đi, ngôi chùa được mở rộng, số lượng các nhà sư cũng tăng lên và danh tiếng ngày càng lan rộng. Bồ đề Đạt ma cũng là nhân vật huyền thoại, nổi tiếng và được tôn kính nhất tại Thiếu Lâm tự.
Truyền thuyết kể rằng, sau khi đến đây, Bồ đề Đạt ma thấy các nhà sư không có hình thể khỏe mạnh cho thiền định, thường ngủ gục khi thiền. Do đó, ông dạy cho các nhà sư một hệ thống các bài thể dục được gọi là Thập bát La hán chưởng. Dần dần, các động tác này phát triển thành võ thuật. Theo truyền thống, các nhà sư Thiếu Lâm học võ để phòng thủ và rèn luyện sức khỏe.
Tiếng tăm về võ công của các nhà sư Thiếu Lâm tự bắt đầu nổi vào đầu đời nhà Đường. Một bia đá ở chùa dựng vào năm 728 tả lại việc các nhà sư chiến đấu, giúp Lý Thế Dân không ít trong cuộc chiến lên ngai vàng. Võ công của Thiếu Lâm tự đạt đến đỉnh cao vào thời nhà Minh, khi hàng trăm nhà sư được phong hàm như tướng trong quân đội và đích thân chỉ huy các chiến dịch chống lại quân nổi loạn.
Sau hơn 1.500 năm tồn tại, nơi đây là một trong những ngôi chùa cổ nhất Trung Quốc. Nó cũng từng nhiều lần bị hủy hoại, và được trùng tu. Tuy nhiên, danh tiếng về ngôi chùa chỉ thực sự hồi sinh từ sau năm 1982 khi bộ phim Thiếu Lâm Tự do Lý Liên Kiệt thủ vai chính thành công vang dội. Chùa được chính phủ cho tu bổ và trở thành điểm du lịch chính thức.
Tại khu vực hội trường cạnh cổng chùa có các buổi trình diễn võ thuật miễn phí vào các buổi chiều, thường vào lúc 15h, 16h và 17h.
Hiện nhiều hãng lữ hành Việt Nam bán các tour có lịch trình tới thăm Thiếu Lâm tự, với giá từ 14 triệu đồng cho hành trình 5 ngày 4 đêm.
Pin sạc dự phòng phải mang theo hành lý xách tay, không được ký gửi.
Khi máy bay cất cánh và hạ cánh, bạn không được sử dụng pin dự phòng để tránh ảnh hưởng an toàn bay.
David Poole, 64 tuổi gặp tai nạn khi đang đi nghỉ dưỡng cùng gia đình tại thị trấn Marmaris, Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối tháng 5. Nam du khách Anh bị ngã khi đang đi bộ trên đường.
Khi gia đình đưa David vào chữa trị tại bệnh viện địa phương, các bác sĩ xác định ông bị tai biến mạch máu não. Ông phải nằm viện điều trị và hóa đơn thanh toán viện phí lên đến hàng chục nghìn bảng Anh. Trước khi đi du lịch, David cũng mua bảo hiểm, do đó gia đình nghĩ rằng ông sẽ được chi trả toàn bộ viện phí.
Tuy nhiên, gia đình David thất vọng vì công ty bảo hiểm từ chối thanh toán hóa đơn y tế. Sau khi làm xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện nồng độ cồn trong máu của nam du khách vượt quá giới hạn cho phép lái xe.
Stuart, con trai 33 tuổi của David, cho biết bố anh chỉ uống một hoặc hai cốc bia trước khi xảy ra tai nạn. Gia đình du khách Anh rất tiếc khi phải đối mặt với khoản viện phí khổng lồ vì một cốc bia. Hiện tại, họ chuẩn bị nộp đơn khiếu nại công ty bảo hiểm. Nếu thua kiện, gia đình sẽ phải chịu toàn bộ chi phí chữa trị trong bệnh viện và thuê luật sư.
Các chuyên gia làm về bảo hiểm du lịch cho biết, các công ty thường có những chính sách nghiêm khắc liên quan tới việc sử dụng chất kích thích hay rượu bia. Nếu người mua bảo hiểm vi phạm điều khoản này, họ sẽ phải trả toàn bộ chi phí phát sinh.
Mở cửa hơn 50 năm qua, quán bánh cuốn Hải Nam nằm san sát dãy nhà cửa, hàng quần áo trên đường Cao Thắng. Mặt tiền chỉ khoảng 2 mét nhưng không gian bên trong khá sâu, xếp vừa hai dãy bàn ghế và có bãi giữ xe riêng.
Bánh được tráng ngay tại chỗ khi có khách yêu cầu.
Thoạt nhìn từng bước làm có vẻ đơn giản, nhưng người đứng bếp phải thực sự thuần thục mới có thể vừa tráng bột vừa cuốn bánh thoăn thoắt. Đầu tiên người làm phải đổ bột cho đều tay, dàn mỏng và căn chuẩn thời gian bánh chính. Tiếp đó, lớp bột mỏng tang phải được lấy khỏi nồi hơi trong nháy mắt mới đảm bảo bánh không rách nát.
Bánh vừa chín tới có lớp vỏ mềm dẻo và thơm ngon, bên trong cuốn nhân làm từ thịt heo xay, mộc nhĩ và tôm khô. Quán không mua hành phi sẵn có ở ngoài, mà tự chiên để đảm bảo vệ sinh.
Bên cạnh đó, nước chấm nhà làm cũng chiều lòng cả những thực khách khó tính nhờ có độ đậm đà và hợp khẩu vị người miền Nam. Ngoài giá trụng, một suất bánh cuốn còn có xà lách thái chỉ cho đỡ ngán.
Chiếc chum to nhất có bán kính 2,5m cao 2,75m, nặng vài tấn. Người cổ đại tạo ra những chiếc chum với trình độ hiểu biết nhất định về vật liệu và phương pháp phù hợp. Nhiều khả năng họ sử dụng đục sắt để gọt đẽo, song chưa có bằng chứng xác nhận giả thuyết này.
Các nhà khoa học biết rất ít về tác giả của cánh đồng chum khổng lồ. Bản thân những di tích này cũng không cung cấp nhiều gợi ý về xuất xứ hay mục đích sử dụng.
Theo truyền thuyết địa phương, những chiếc chum do người khổng lồ tạo ra vì vua của họ cần tìm nơi cất rượu gạo. Số rượu này được đưa đến để kỷ niệm chiến thắng của vua thiện Khun Jeuam chống lại vua ác Chao Angka. Một số nhà khoa học giữ ý kiến cho rằng, những chiếc chum được sử dụng để trữ nước mưa trong đợt gió mùa.
Phần lớn chuyên gia khảo cổ tin chúng là những bình đựng di cốt. Năm 1930, một chuyên gia từ Pháp kết luận rằng chum đá liên quan tới nghi thức an táng thời tiền sử. Cuộc khai quật của các nhà khảo cổ Lào và Nhật trong nhiều năm đã giúp củng cố giả thuyết này khi phát hiện nhiều hài cốt, đồ bồi táng và gốm sứ quanh những chiếc chum đá.
Phú Quốc là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất mùa hè, với vẻ đẹp hoang sơ của bãi cát trắng mịn, trải dài dưới những tán dừa xanh mát.
Các dịch vụ ở Phú Quốc phát triển rất nhanh và phong phú. Du khách có nhiều lựa chọn từ bình dân đến cao cấp. Dưới đây là những gợi ý.
Điểm cộng của biệt thự này là không gian yên tĩnh với phong cách thiết kế hiện đại, lấy cảm hứng từ thiên nhiên và biển cả.
Phòng khách, bếp và phòng ngủ nối liền với diện tích lớn. Giữa các phòng là những khoảng vườn xanh tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
Các phòng ngủ còn được thiết kế với cửa kính trong suốt hướng ra biển, nội thất tông màu kem và xanh ngọc. Chiều tối bạn có thể ngắm hoàng hôn trên Bãi Trường ngay từ ban công tầng hai.
Biệt thự bốn phòng ngủ còn có thêm một hồ bơi phía trước. Không gian riêng tư này thích hợp với những sự kiện ngoài trời của gia đình hoặc nhóm bạn. Bên ngoài hồ bơi là những hàng dừa rợp bóng trên bãi cát trắng mịn, nơi du khách có thể nằm đọc sách trên những chiếc ghế dài.
Biệt thự nằm sát biển nên bạn cũng có thể bơi hoặc chơi thể thao ngoài bãi cát bất kỳ lúc nào trong ngày. Biển ở Bãi Trường thường lặng sóng, nổi tiếng trong xanh, bờ thoải.
Khách lưu trú tại biệt thự được thiết kế riêng theo từng bữa do khách lựa chọn bao gồm bữa sáng, trà chiều, cocktail tối và những món ăn nhẹ.
Các món ăn ở đây được ưu tiên tẩm ướp bằng nguyên liệu địa phương, nướng trên đá núi lửa để giữ nguyên mùi vị và độ dai ngọt. Điểm nhấn trong thực đơn của nhà hàng là sườn bò và bò Wagyu nhập từ Australia. Món bò nướng mềm và thơm được phục vụ kèm nước sốt nấm và một số loại gia vị đặc trưng như muối rong biển, muối tiêu, muối hồng Himalaya, hạt tiêu Tây Giang, ớt đỏ, kết hợp với một ly One De Napa Valley hoặc Imperial Reserva.
Mỗi món ăn đều được đầu bếp tư vấn với loại rượu đi cùng. Du khách có thể lựa chọn hương vị yêu thích trong hơn 300 loại vang trong nước và quốc tế. Kết thúc bữa ăn, du khách cùng bạn bè nhâm nhi vài ly cocktail bên quầy bar được làm từ san hô hóa thạch màu xanh.
Nếu làng chài Hàm Ninh là điểm ngắm bình minh đẹp nhất Phú Quốc, Bãi Trường là điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất đảo ngọc. Tại đây, bạn không nên bỏ qua INK360, quán bar trên tầng thượng cao nhất Phú Quốc.
Từ khoảng 5 giờ chiều, du khách có thể ghé bar, gọi một ly cocktail và chờ hoàng hôn trên biển. Mặt trời mùa hè như quả cầu rực đỏ lơ lửng trên những đám mây bồng bềnh màu xanh lục. Khi những tia nắng cuối ngày hắt xuống mặt biển, đường chân trời sáng rực một góc, cả vùng trời dần chuyển từ màu đỏ sang vàng nhạt rồi tối hẳn.
Ngoài các hoạt động lặn ngắm san hô, cắm trại làm đồ nướng trên bãi biển. Du khách cũng có thể đặt các tour riêng  để khám phá hoang đảo hoặc săn cá với hướng dẫn viên đi cùng.
Tour du thuyền thường bắt đầu từ 8 giờ sáng. Sau khi khám phá các hoang đảo, du thuyền thường neo ngoài khơi để du khách có thể ngắm hoàng hôn. Khi mặt trời tắt hẳn trên biển cũng là lúc người dân bắt đầu hoạt động câu mực. Du khách có thể mua tour câu mực đêm cùng ngư dân, tự tay câu và chế biến mực câu tại chỗ trước khi kết thúc một ngày dài tại đảo ngọc.
Chủ đề hay trò chơi, nhân vật của hai công viên này không hề giống nhau, dù cùng hướng đến thế giới tưởng tượng của trẻ thơ. Bạn sẽ không thể thấy chuột Mickey hay công chúa Lọ Lem ở Universal Studio, hoặc Minion, chó Snoopy và mèo Hello Kitty ở Disneyland.
Bên cạnh đó, các trò chơi ở Disneyland phù hợp với hầu hết các lứa tuổi, còn Universal lại có giới hạn rõ ràng về chiều cao với từng trò chơi.
Nên cho con đi công viên Disneyland hay Universal Studio ở Nhật Bản?
Bánh máy bay phải chịu trọng tải lớn nhưng hầu như tôi chưa nghe đến việc bộ phận này bị nổ mà chỉ văng ra ngoài nếu có sự cố. Tôi không hiểu loại bánh này có được bơm hay thay thường xuyên để chịu được trọng tải lớn như vậy hay không. Tôi cũng muốn biết cơ chế hoạt động của bánh máy bay. Xin cảm ơn.
Lốp của máy bay có bao giờ bị nổ không?
Cô gái ngoài 20 tuổi được xác định là một du khách Pháp, không sử dụng đồ uống có cồn hay chất kích thích vào lúc xảy ra sự cố. Hiện người này phải đối mặt với cáo buộc khiêu dâm nơi công cộng.
Italy cấm người dân và du khách tắm trong các đài phun nước lịch sử. Mức phạt có thể lên đến vài trăm euro. Một số thành phố như Rome và Florence có những quy định nghiêm về nơi người dân và du khách được phép ăn uống hoặc ngồi nghỉ ngơi, trong khi Venice cấm khách mặc đồ bơi và để ngực trần trong khu vực trung tâm thành phố.
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê vừa đi vào hoạt động ở Hà Nội. Đây là điểm đến vui chơi, giải trí thú vị và trải nghiệm không gian thương mại hiện đại, tinh tế bên bờ Hồ Tây.
Hệ thống cửa hàng ẩm thực tinh tế tại Sun Plaza Thụy Khuê còn mang tới cho các gia đình nhiều sự lựa chọn hấp dẫn. Cụ thể, các gia đình có thể chọn món nướng Hàn Quốc tại King BBQ Buffet, lẩu thượng hạng ở Hotpot Story. Kichi Kichi, đồ ăn Thái đậm đà Thái BBQ, món ăn Lào lạ mắt Khao Lao và cả hương vị cung đình món Huế cũng là lựa chọn khá thú vị. Chỉ cần chọn một nhà hàng yêu thích, các thành viên trong gia đình đã có một bữa ăn vừa ấm cúng vừa thịnh soạn.
Đáp ứng nhu cầu mua sắm các sản phẩm dịch vụ gia đình, siêu thị VinMart ngay tầng 1 cũng đưa ra nhiều khuyến mại hấp dẫn. Những tín đồ của nội thất nghệ thuật sẽ bị cuốn hút vào hệ thống gian hàng nội thất cao cấp, sang trọng với các thương hiệu như Bo Concept, Nhà Xinh, Calligaris, Lago, Lazboy, Ligni Roset chiếm trọn 1 tầng 4 của trung tâm thương mại này.
Các gian hàng được bố trí khoa học, thoáng đãng, nhẹ nhàng giúp khách hàng vừa tham quan, mua sắm vừa có thể dạo chơi thư giãn.
Sun Plaza Thụy Khuê ghi điểm bởi kiến trúc đặc trưng, cùng những chi tiết được phủ sắc vàng kim, kết hợp sắc vàng nhẹ của hệ thống chiếu sáng, rất tinh tế và sang trọng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư bố trí các gian hàng khoa học, thoáng đãng, nhẹ nhàng giúp khách hàng vừa tham quan, mua sắm vừa có thể dạo chơi thư giãn.
Sun Plaza Thụy Khuê ghi điểm bởi kiến trúc đặc trưng, cùng những chi tiết được phủ sắc vàng kim, kết hợp sắc vàng nhẹ của hệ thống chiếu sáng.
Sun Plaza Thụy Khuê điển hình cho không gian mua sắm, giải trí mới mẻ và hiện đại. Tại trung tâm thương mại này, mọi cảm xúc đều được nâng niu, trân trọng để khách hàng cảm thấy gần gũi, nhẹ nhàng mà vẫn đầy hấp dẫn trong hành trình khám phá những gian hàng tiện nghi, trang trí cá tính.
Đáp chuyến bay xuống thủ đô Bangkok, di chuyển về thành phố Buriram và nghỉ ngơi.
Buổi sáng, bạn tham quan Công viên rừng Khao Kradong, nơi có ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động và là điểm vui chơi giải trí nằm ở độ cao 265m so với mặt nước biển.
Thành phố Pattaya về đêm với nhiều hoạt động hấp dẫn.
Di chuyển về thành phố biển Pattaya, bạn tham quan trại rắn, xem màn biểu diễn với các loài rắn và cách lấy nọc rắn.
Sau đó, bạn tự do khám phá Pattaya về đêm với nhiều hoạt động đặc sắc và nghỉ đêm ở Pattaya.
Tôi và cả nhóm đã chọn chuyến tàu lúc 20h30.
Cổng chính theo lối tam quan,  gồm hai tầng, xây bằng vôi gạch và trang trí cầu kỳ bằng nghệ thuật đắp nổi sành sứ, thuỷ tinh màu. Cả hai mặt trong và ngoài của cổng đều có các hình ảnh rồng, phượng, lân, hoa lá… cùng một số văn tự và câu đối bằng chữ Hán.
Đình Trung Lập là công trình nằm giữa cổng vào và lầu Khải Tường. Ngôi đình có kết cấu nhỏ với mặt bằng hình bát giác và hai lớp mái làm theo dạng cổ lầu.
Lớp mái dưới của đình Trung Lập có 8 cạnh, lớp trên còn 4, đắp nổi 12 con rồng nhìn ra 4 phương 8 hướng. Chính giữa của đình đặt pho tượng của vua Khải Định, đúc bằng đồng với tỷ lệ như người thật.
Vào thời điểm xây dựng lầu Khải Tường, nền văn hóa của Tây phương nói chung, nền mỹ thuật Pháp nói riêng đã ảnh hưởng đến Việt một cách mạnh mẽ. Điều này thể hiện rõ từ vật liệu xây dựng, phong cách kiến trúc đến nghệ thuật trang trí nội ngoại thất của tòa nhà.
Căn phòng chính nhìn từ chiếu nghỉ trên cầu thang tầng một. Các trụ đỡ, tay vịn cầu thang và hoạ tiết trang trí đều mang đậm phong cách phương Tây.
Phía trên là phần nền móng còn lại của nhà hát Cửu Tư Đài. Toàn bộ công trình này đã bị phá huỷ trong chiến tranh. Trong thời gian tồn tại, nhà hát có hai tầng, diện tích 1.150 m2 và có thể chứa hơn 500 khán giả cùng lúc. Theo các tài liệu cổ, ngoại thất của Cửu Tư Đài gần giống Nhà hát Lớn ở Hà Nội.
Một hoạ tiết trang trí trên tường trong cung An Định. Quần thể kiến trúc này đánh dấu thời kỳ mỹ thuật Việt Nam bắt đầu chịu ảnh hưởng của phong cách phương Tây, thể hiện qua mọi công trình đều mang phong cách kết hợp giữa đề tài trang trí truyền thống của Việt Nam với các đề tài trang trí châu Âu, tạo nên bức tranh kiến trúc độc đáo.
Từ năm 1992 đến nay, quán chưa một lần chuyển địa điểm và đây cũng là nhà riêng của ông bà. Gian nhà rộng hơn chục mét vuông với vài bộ bàn ghế cao cho khách ngồi. Bếp đặt ngay lối vào, với các nguyên liệu xếp gọn gàng.
Hàng ngày bà Thao vẫn tự tay chuẩn bị nguyên liệu, từ khâu sơ chế cho đến nêm nếm. Quán chỉ bán một món bún bò Huế. Điểm cộng phải nhắc đến đó chính là hương vị hài hoà của nước dùng. Để chiều khách, bà chủ còn bán thêm xí quách bò, nhưng đến khoảng 17h là hết.
Quán nằm sâu trong hẻm nên khá yên tĩnh, không gian sạch sẽ và thoáng. Khách đi xe đến có thể đậu trước cửa nhà.
Chủ quán phải tìm kiếm những bồi bàn sẵn sàng phục vụ khách trong tình trạng không mảnh vải che thân và thoải mái với việc này.
Hiện tại quán không trưng bày một tấm ảnh khỏa thân nào. Bên trong quán vẫn là những vật dụng bằng gỗ tạo cảm giác ấm cúng.
Alastair đang lên kế hoạch tổ chức một đêm dành cho khách khỏa thân vào tháng 6. Ông chủ chưa công bố ngày chính xác vì còn nhiều khâu phải hoàn thành và muốn mọi hoạt động đều được chuẩn bị chu đáo. Ông hy vọng sẽ có một đêm tiệc tháng 6 sôi động cùng những vị khách yêu thích chủ nghĩa tự nhiên.
Thiết bị Seakeeper do một công ty Mỹ chế tạo sử dụng con quay hồi chuyển để tạo lực trung hoà với lực sóng.
Hành trình đưa quý khách đến với thành phố lớn thứ 3 Đức là Munich, thủ phủ của vùng Bavaria và tiểu bang Bayern, được thiên nhiên ưu ái ban tặng những thắng cảnh đẹp, không kém phần thơ mộng, lãng mạn.
Làng cổ Hallstatt, viên ngọc của nước Áo với mỏ muối Salzwelten Hallstatt, được đưa vào sử dụng từ thế kỷ 15. Trong khoảng 300 năm từ đầu thể kỷ 17 cho tới giữa thế kỷ 20, mỏ muối  đem lại nguồn thu lớn cho thị trấn.
Hallstatt Skywalk là khu vực leo núi gần sát mỏ muối Hallstatt, ở độ cao 350m phía trên thị trấn, du khách có thể nhìn thấy toàn cảnh Hallstatt bao quanh bởi hồ Hallstätter See và dãy núi Alps hùng vĩ.
Thành phố của tình yêu, Venice không chỉ đẹp vì lịch sử, kiến trúc của nó mà còn quyến rũ, hấp dẫn du khách bởi những con thuyền đáy bằng, kênh rạch, nhà hàng, sự lãng mạn khó quên. Đến đây, du khách thả hồn,  đắm chìm trong tiếng hát du dương, trầm bổng của những chàng trai chèo thuyền đội mũ rộng vàng, chít khăn đỏ đậm chất lãng tử người Italy.
Roma, thành phố thần thoại còn lưu giữ nhiều di tích kiến trúc từ thời cổ đại,  trung đại. Trong đó đấu trường La Ma là công trình trên 2.000 năm tuổi, chứng kiến cuộc chiến của nhiều đấu sỹ oai hùng.
Santorini là một trong những hòn đảo đẹp nằm ở phía nam biển Aegea, cách phần đất liền Hy Lạp khoảng 200km về phía Đông Nam. Đảo có hình vòng tròn, là tàn dư của một miệng núi lửa.
Liên hệ Công ty Cổ phần dịch vụ truyền thông và Du lịch Á Châu BABARtravel.
Đến Bali, bạn nên tới Ubud nằm ngay giữa trung tâm hòn đảo xinh đẹp, là cái nôi văn hoá nghệ thuật Bali. Ubud còn nổi tiếng với các cánh đồng ruộng bậc thang bao la. Địa danh có khoảng 1000 ngôi đền lớn nhỏ với kiến trúc độc đáo như Ulun Danu Bratan, Pura Tirta Empul, hay Pura Lempuyang.
Nghỉ ngơi, thư giãn tại khách sạn 4 sao sang trọng và tiện nghi.
Nếu chưa tự tin về ngoại ngữ, hay hành trình khám phá Bali, bạn có thể lựa chọn các tour du lịch trọn gói đi Bali đang có khuyến mại hè 2019 từ Lữ Hành Việt Nam.
Đây cũng là xu hướng du lịch hè 2019. Đại diện Lữ hành Saigontourist cho biết, hầu hết gia đình 2 đến 3 thế hệ, hoặc các gia đình cùng có con nhỏ thường kết hợp thành nhóm từ 10 người trở lên đi du lịch với nhau. Họ chọn những điểm đến tích hợp nhiều hoạt động giải trí như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng, để vừa tắm biển, nghỉ dưỡng, vừa vui chơi giải trí tại các công viên lớn như Vinpearl Land, Sun World.
Nhiều công ty du lịch tặng kèm coupon, giảm giá trực tiếp cho những khách hàng đã có visa hoặc tặng vali, quà tặng trực tiếp trong suốt mùa hè.
Đây được xem là đặc sản Lạng Sơn và có giá trị kinh tế cao. Người Dao đỏ cho biết loài ếch hương rừng đã tồn tại, phát triển và sinh sôi ở vùng đất Mẫu Sơn từ hơn nghìn năm nay.
Hiệu quả nhất vẫn là săn ếch về đêm. Lúc đó, ếch ra khỏi hang đá đi kiếm ăn, ngồi trên những mỏm đá, mô đất bằng phẳng kêu ộp oạp, khi soi đèn thì thấy mắt ếch đỏ. Ếch hương hiền, chúng thấy người không nhảy nên chỉ cần túm lấy nó và bỏ bao là xong.
Thú vị nhất là lai rai ngày mưa với món ăn chế biến từ ếch hương. Thịt ếch hương cũng giống như tên gọi của nó, thơm và không hề tanh như ếch đồng. Người Dao đỏ vùng Mẫu Sơn thường kết hợp nhiều gia vị để chế biến như ếch chiên giòn, nấu măng chua, lẩu, xào sả ớt, hầm thuốc bắc. Trong đó, ếch hương nấu măng chua là món ăn đặc sắc hơn cả.
Tất cả sản vật ở Mẫu Sơn đều có thể nuôi trồng, nhân giống và phát triển được để phục vụ khách du lịch, trừ ếch hương. Nhiều dự án, nguồn kinh phí, công sức và trí tuệ đã tập trung để nhân giống, phát triển loài ếch này hàng chục năm qua nhưng đến nay chưa thực hiện được. Hiện việc này chỉ dừng ở việc khoanh vùng bảo vệ và hạn chế săn bắt vào mùa sinh sản của chúng trên vùng núi Mẫu Sơn.
Dịp hè, khi du khách đến Nha Trang sẽ có thêm sự lựa chọn mới, ra đảo Hòn Tằm, nằm trong Vịnh Nha Trang tận hưởng tiện nghi của một khu tắm bùn độc đáo trên đảo. Nơi đây có thiết kế bậc thang, một không gian xanh đẹp như bước ra từ trong các câu chuyện cổ tích.
Du khách trải nghiệm các gói tắm tại đảo Hòn Tằm.
Từ bến cảng Hòn Tằm, du khách di chuyển mất 7 phút bằng ca nô để đến khu tắm bùn. Trong đêm, tất cả những ngọn đèn bật sáng, khu tắm đẹp long lanh.
Dừng lại ở khu tiếp đón, gởi đồ đạc, chuẩn bị đồ tắm, xe điện sẽ đưa khách đến khu vực tắm bùn, bạn có thể chọn hồ bằng đá Non Nước hay bằng gỗ thông. Bậc thang thiết kế chủ yếu dựa vào vách núi, ở trung tâm là nhà che nắng làm bằng tre nứa. Khi màn đêm buông xuống, giữa ánh đèn, trên cao là bầu trời, thêm ánh trăng khiến cho không gian thêm lãng mạn.
Ở Bali, cổng nổi tiếng nhất nằm trong đền Lura Lempuyang Lulur, cách trung tâm thành phố Ubud khoảng 90 km. Kiến trúc gồm hai nửa đối xứng, nhìn ra không gian rộng lớn.
Dinh 1 gồm nhiều phòng sang trọng và có hệ thống đường hầm kiên cố dài hàng trăm mét dẫn ra bãi đáp trực thăng.
Hướng dẫn viên là người có ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng chuyến đi, vì vậy việc chứng thực trình độ hướng dẫn viên là điều cần thiết.
Trước chuyến đi, bạn có thể đến buổi họp đoàn du lịch để gặp gỡ và hiểu hơn về người hướng dẫn của mình. Tác phong của họ khi hướng dẫn sẽ được thể hiện trong buổi họp đoàn. Nếu chú ý một chút, bạn sẽ biết được họ có phải là người luôn đúng giờ, trò chuyện vui vẻ với khách hàng hay không.
Ngoài đặc sản địa phương, du khách còn được phục vụ xen kẽ món quen thuộc và tự do lựa chọn nhiều món khác.
Thực tế, hành trình du lịch của khách không chỉ đơn thuần thưởng thức các món ăn ngoại quốc. Xen kẽ các bữa phục vụ đặc sản của điểm du lịch là món Việt Nam. Du khách còn có thời gian tự do ăn uống và mua sắm. Do đó, bạn không cần lo ngại việc khó ăn đối với thực đơn của lịch trình tour.
Thực đơn của các chương trình tour liệu có khó ăn?
Hong Kong là một trong những đặc khu hành chính của Trung Quốc, có nhiều khác biệt về văn hóa và xã hội so với đại lục, mà du khách trước khi đến cần biết.
Trái lại, khách nước ngoài sẽ phải mất khá nhiều công sức để tìm một người có thể nói tiếng Anh trôi chảy tại Trung Quốc đại lục khi giao tiếp thường ngày. Nếu muốn ở lại đây lâu hơn một kỳ nghỉ ngắn ngày, người nước ngoài thực sự nên học vài từ tiếng phổ thông cơ bản.
Lư Tây Thành Tử là ngôi làng nằm ở phía nam thị trấn Vĩnh Ninh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Những năm gần đây, nhiều khách du lịch trong và ngoài nước tìm đến tham quan vì kiến trúc độc đáo của ngôi làng hơn 500 tuổi.
Những ngôi nhà tại đây được làm từ đất sét tổ ong và gỗ hạt dẻ không mối mọt. Mái nhà không dốc mà bằng phẳng, làm từ rơm và lớp đất sét bọc bên ngoài. Cấu tạo này giúp những ngôi nhà trở nên kiên cố, mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông.
Điểm đặc biệt là hầu hết mái nhà trong làng kết nối với nhau. Theo ghi chép, người Di là dân tộc xuất hiện đầu tiên ở ngôi làng cổ xưa này. Tuy nhiên, một số văn hoá, phong tục lại theo người Hán như dán câu đối hai bên cửa chính, treo đèn lồng đỏ.
Cứ mỗi hai, ba căn nhà lại có chung một bậc thang bằng đá, chất đầy củi khô hai bên lối đi. Vào mùa thu hoạch, trước cửa nhà người dân treo đầy bắp. Ngô được buộc thành túm, vàng ươm trong ánh nắng mặt trời. Đường đất hẹp và lối đi uốn lượn quanh ngọn đồi khiến du khách như đang dạo bước trong mê cung.
Thú vui của người dân nơi đây là chơi bài lơ khơ. Đàn ông thường tụ tập hút thuốc lào và chơi bài cùng nhau vào buổi trưa.
Những đứa trẻ trong làng vẫn giữ nguyên nét hồn nhiên.
Trong làng có khoảng 600 ngôi nhà gần 300 năm tuổi. Chính quyền địa phương đã trùng tu một số căn, đồng thời hỗ trợ người dân di cư sang ngọn đồi bên cạnh nếu nhà của họ bị xuống cấp nặng.
Nếu là khách du lịch nước ngoài không biết tiếng Trung và hạn hẹp về thời gian, bạn có thể lựa chọn taxi để đến đây. Làng cách thị trấn gần nhất khoảng 20 km.
Ngành hàng không Anh đã khởi động chiến dịch One Too Many vào tháng 6 nhằm hạn chế các hành vi mất kiểm soát của hành khách say xỉn trên máy bay và tại sân bay. Theo đó, những kẻ gây rối có thể đối mặt với án tù hai năm hoặc mức phạt gần 6.500 USD. Trong các trường hợp nghiêm trọng như có hành vi khiến máy bay phải quay đầu, hành khách có thể bị phạt tới 100.000 USD. Các cảnh báo này được hiển thị trên các bảng điện tử tại 14 sân bay trên khắp nước Anh.
Theo công bố của Cơ quan Hàng không Dân dụng Anh, số lượng sự cố do hành khách giảm từ 417 còn 413 trường hợp năm 2018. Một phần ba sự cố đó được cho là liên quan đến bia, rượu.
Người đứng đầu ngành hàng không nước này Baroness Vere cho biết phần lớn hành khách có trách nhiệm, nhưng một số ít vẫn tiếp tục gây rối, làm chuyến bay trở nên khó chịu, hoặc đe dọa an toàn của người khác.
Chiếc xe đạp có kích cỡ nhỏ, loại dùng cho trẻ em, không chân chống và phanh.
Trải nghiệm tưởng chừng đơn giản nhưng thực tế rất khó vượt qua. Trên cây cầu rộng chừng 20 cm, du khách phải giữ được thăng bằng và kiểm soát tốc độ di chuyển của xe.
Độ khó của trò chơi còn được tăng lên khi chủ vườn thiết kết một dốc nhỏ ở giữa cầu.
Nhiều du khách chỉ đi gần đến dốc là bị ngã.
Bắc Môn là cửa duy nhất còn lại của thành Hà Nội thời Nguyễn. Du khách đi ngang phố Phan Đình Phùng ngày nay có thể dễ dàng chiêm ngưỡng công trình này.
Năm 1805, do Thăng Long không còn là kinh đô, vua Gia Long đã cho xây dựng thành mới, mang tên Bắc thành, có quy mô nhỏ hơn nhiều so với thành Thăng Long. Năm 1831, vua thứ hai của nhà Nguyễn là Minh Mạng cho đổi tên Thăng Long thành tỉnh Hà Nội. Bắc thành có tên là thành Hà Nội.
Hiện tất cả tường thành và lối lên vọng lâu phía trên đã bị phá hủy. Một cầu thang thép được dựng lên để khách tham quan có thể đi lên mặt cổng thành.
Tượng Tổng đốc Nguyễn Tri Phương và Tổng đốc Hoàng Diệu làm bằng đồng, đặt trong phần lầu dựng khung gỗ.
Cửa Bắc thành Hà Nội hiện nằm trong quần thể di tích Hoàng thành Thăng Long. Du khách muốn lên vọng lâu có thể mua vé tham quan Hoàng thành ở cổng trên đường Hoàng Diệu, giá 30.000 đồng mỗi lượt. Khu này mở cửa các ngày trong tuần, trừ thứ hai, từ 8h đến 17h.
Tiếp viên hàng không thường phát chăn khi khách yêu cầu và không thu lại sau khi chuyến bay kết thúc.
Cindy Marina cao 1, 8 m, tóc vàng, mắt xanh và là vận động viên bóng chuyền chuyên nghiệp.
Hà Siêu Doanh đeo đầy trang sức vàng, mặc váy đỏ trong đám cưới kiểu truyền thống với người chồng kém 7 tuổi.
Hầu hết cầu thủ tuyển Curaçao cao trên 1,8 m, trong đó hai người vượt 1,9 m.
Thực khách có thể đổi vị bằng món mì phá lấu, hoành thánh hay mì vịt tiềm.
Siêu mẫu và hôn phu người Ba Lan tạo dáng tình tứ trong bộ ảnh chụp trong studio tại Hà Nội.
Đại diện quỹ ngoại nhận định, Việt Nam không có nhiều doanh nghiệp đưa ra giải pháp đột phá cho những vấn đề lớn.
Những đứa bạn thân của tôi rất nhiều lần đi chơi một mình. Tháng trước, tôi mới lần đầu một mình đi chơi ở Hội An. Chuyến đi kéo dài 3 ngày 2 đêm. Trước khi đáp máy bay xuống Đà Nẵng từ Sài Gòn, tôi rất phấn khích. Nhưng khi đến nơi, tôi cảm thấy có chút hụt hẫng.
Taxi đưa tôi cùng chiếc vali thẳng từ sân bay đến Hội An. Sau khi nhận phòng, tôi tìm chỗ ăn trưa rồi ra một quán cà phê trên cao để ngồi. Dưới lòng đường, xung quanh có nhiều người đang cười nói vui vẻ nhưng tôi chỉ có một mình. Tôi bắt đầu lên mạng xã hội, đọc tin tức hệt như những lúc rảnh rỗi ở Sài Gòn. Chỉ khác là tôi đang ở một nơi xa.
Những ngày sau đó, tôi vẫn tìm đường đến những điểm tham quan nổi tiếng được giới thiệu trên báo. Tôi thuê xe đạp để chạy lòng vòng trong phố cổ. Homestay chỗ tôi ở trang trí xinh đẹp, dịch vụ tốt. Nhưng tôi nghĩ, cảm giác sẽ tuyệt hơn nếu tôi có ai đó ở đây để chia sẻ những khoảnh khắc này.
Đến khi về căn phòng quen thuộc ở Sài Gòn, tôi vẫn thắc mắc vì sao nhiều người thích du lịch một mình, trong khi có thể dễ dàng sắp xếp để đi cùng gia đình hay bạn bè. Tôi cũng không biết cách nào để chuyến đi du lịch một mình trở nên ý nghĩa và không chán. Rất mong nhận được lời khuyên của các bạn. Cảm ơn.
Vì sao nhiều người thích đi du lịch một mình?
Michelle Bourke, sống tại Melbourne, Australia, luôn mơ ước được du lịch khắp thế giới cùng chồng. Tuy nhiên, kế hoạch của họ bị trì hoãn vô thời hạn khi Paul, chồng Michelle, mắc bệnh ung thư da. Sau khi chồng mất, Michelle bắt đầu các chuyến du lịch khắp thế giới cùng tấm bìa carton in hình Paul với kích thước như người thật.
Năm 2018, họ đã tới Thái Lan. Cuối năm nay, Michelle dự kiến du lịch vòng quanh nước Anh, tới Paris lần nữa. Sau đó, họ sẽ có kỳ nghỉ ở Hong Kong.
Ban đầu, nữ du khách muốn mang theo một tấm biểu ngữ lớn đến mọi nơi, kể về kỷ niệm 25 năm sống cùng chồng. Tuy nhiên nó quá cồng kềnh và không thể nhét vừa vali. Do vậy, Michelle thay thế bằng tấm ảnh làm từ bìa carton, có thể dễ dàng gấp gọn làm ba và để trong hành lý.
Tuy nhiên, trước khi vào St Petersburg, chúng tôi đến Cố đô của Liên bang Nga, một thành phố gồm hơn 40 hòn đảo nằm trên châu thổ sông Neva được nối liền với nhau bởi trên 800 cây cầu lớn nhỏ, trong đó có 13 cây cầu mở để các loại tàu to qua lại. Cứ 1h đến 5h sáng, những cây cầu sẽ mở lên. Các loại tàu lớn như tàu Victoria của chúng tôi chỉ qua được vào những lúc đó.
Nga còn nhiều thành phố và địa điểm đẹp nổi tiếng khác, bạn cũng có thể mua được nhiều quà lưu niệm và đồ dùng với giá cả không quá đắt đỏ khi du lịch tại đây.
Sau chuyến đi dài 25 giờ bằng tàu từ Bắc Kinh đến Diên Cát, tỉnh Cát Lâm, miền đông Trung Quốc, Tommy sang thành phố Rason, Triều Tiên. Giống như tất cả du khách khác, Tommy phải mua tour khi tới đây và đi cùng một hướng dẫn viên địa phương.
Khi nhập cảnh, nhóm của Tommy được đưa lên xe bus, qua những khu vực hoang vắng với nhiều nhà máy phía xa. Điện thoại báo hiệu mất sóng cũng là lúc anh nhận ra mình đang trong khu vực không xác định được vị trí cụ thể.
Lần đầu đặt chân đến thành phố, nam du khách Anh như bước vào một thế giới khác. Không khí trong lành, mát mẻ dù trời nắng. Có ít xe hơi trên đường phố, phần lớn mọi người đi bộ hoặc xe đạp. Các tòa nhà không dán banner quảng cáo, mà chỉ có các tấm biểu ngữ. Xung quanh đó là những ngôi nhà nhỏ.
Đường phố vắng tanh trước 22h và ít ánh sáng đèn điện. Rason giống như một thành phố trong giờ giới nghiêm, hầu như không có âm thanh từ quán bar mở muộn, thậm chí cả tiếng chó sủa. Theo đánh giá của Tommy, người dân ở Rason cởi mở hơn so với phần lớn nơi khác tại Triều Tiên.
Anh liếc quanh phòng, nơi có điện thoại quay số, máy tính để bàn với kiểu dáng từ những năm 1990. Những người chia bài đều là nữ, mặc trang phục xám. Mọi người được phép hút thuốc và khi khách thắng bạc, nhân viên sẽ ghi số tiền thắng đó lên giấy.
Lần đầu trò chuyện với người dân địa phương tại trường Ngoại ngữ Rajin, anh hỏi các học sinh về tương lai. Một học sinh 14 tuổi cho biết em muốn trở thành giáo viên, giống cha mình. Người còn lại thích tham gia vào quân đội để bảo vệ tổ quốc.
Đoạn hội thoại ngắn khiến nam du khách nhận ra rằng giữa anh và những người dân địa phương có lối suy nghĩ khác biệt. Anh thấy được sự do dự của họ khi đón nhận sự ảnh hưởng từ bên ngoài mà các du khách mang tới. Tuy nhiên, Tommy vẫn tin rằng Rason có thể là khởi đầu mới cho Triều Tiên trong tương lai, nhưng điều này vẫn phải đợi thời gian trả lời.
Hiện tại, Việt Nam có một số hãng lữ hành tổ chức tour du lịch Triều Tiên, kéo dài 5 ngày 4 đêm, giá từ 34 triệu đồng. Du khách thường bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc rồi nối chuyến tới Bình Nhưỡng.
Du khách đến đây đều không thể đi du lịch tự túc, bắt buộc mua tour từ các hãng lữ hành được phép hoạt động tại Triều Tiên theo yêu cầu của chính phủ nước này. Do vậy, cách xin visa nhanh nhất là bạn liên lạc với một công ty lữ hành tại Việt Nam và thuê dịch vụ. Khi tới Triều Tiên, đoàn du khách sẽ đi tour cùng hướng dẫn viên của công ty tour và hướng dẫn viên địa phương.
Giải thích về lý do không tip, cô gái 26 tuổi cho biết sau khi đi Mỹ, cô sẽ dành 4 tháng tới Nam Mỹ. Ngân sách cho chuyến đi eo hẹp. Cô cũng không chắc tại Mỹ tip bao nhiêu là đủ.
Theo nữ du khách, không có sự khác biệt về những dịch vụ mình sử dụng khi không tip. Mọi người thân thiện và không ai ép buộc cô làm điều mình không thích.
Tuy nhiên, đôi khi Natasha cũng cảm thấy áy náy. Thỉnh thoảng cô để lại một chút tiền thay lời cám ơn. Tại Australia, Natasha không bao giờ tip trừ khi nhận được dịch vụ hoàn hảo hay đặc biệt. Trong chuyến du lịch tới Ấn Độ gần đây, cô cũng chỉ để lại tiền tip khi cảm thấy rất hài lòng. Natasha cho rằng tiền tip không phải để thể hiện lòng tốt, mà là cách du khách thể hiện sự hài lòng của họ.
Natasha từng làm trong nhà hàng, quán cà phê, nên đánh giá cao việc được nhận tiền tip, nhưng không mong đợi nó. Bởi phục vụ khách là nhiệm vụ, mọi người không nhất thiết nghĩ mình phải thưởng thêm tiền khi vào hàng quán.
Voya là nữ du khách Việt, đã đi hơn 20 quốc gia. Chuyến đi gần nhất của cô là 12 ngày ở Philippines với phần lớn thời gian để lặn biển. Theo cô, chi phí du lịch ở Philippines không quá đắt, các đảo ở Cebu đẹp, thích hợp để lặn biển với hệ sinh vật phong phú. Dưới đây là video ghi lại những khoảnh khắc trong các chuyến lặn của cô.
Ông Joe Lewis là một trong những tỷ phú nổi tiếng, với tổng tài sản 5,2 tỷ USD, đứng thứ 38 thế giới.
Đầu tháng trước, tỷ phú này từng đưa siêu du thuyền 150 triệu USD đến thăm Cần Thơ, neo đậu trên sông Hậu.
Hồ Inle thuộc bang Shan là hồ nước ngọt lớn thứ hai tại Myanmar với diện tích lên đến 116 km2. Vùng hồ có tổng cộng 17 đảo nhỏ với hơn 100 ngôi làng. Đây cũng là quê hương của nhiều dân tộc thiểu số của Myanmar.
Những người đàn ông Intha có thể dùng một chân để giữ thăng bằng, chân còn lại chèo thuyền hoặc nâng nơm bắt cá.
Ngư dân nơi đây cho biết nghệ thuật chèo thuyền bằng một chân hình thành từ thế kỷ 12 và được duy trì đến giờ. Đàn ông Intha là bậc thầy trong việc giữ thăng bằng. Trên chiếc thuyền gỗ nhỏ, họ dùng một chân để chèo thuyền, đôi tay được giải phóng để có thể quăng lưới. Những người đánh bắt cá bằng nơm thì dùng một chân để giữ thăng bằng, chân còn lại kết hợp với tay để nâng cao chiếc nơm rồi chụp thật mạnh xuống mặt nước.
Theo truyền thống, những người đàn ông Intha mặc longyi, đầu đội nón lá và bắt đầu công việc đánh bắt cá từ sáng sớm. Du khách có thể dễ dàng bắt gặp những ngư dân như vậy khi mua tour đi vòng quanh hồ Inle. Họ thường có mặt trên hồ từ rất sớm, ăn mặc chỉn chu và chủ động tạo dáng cho du khách chụp hình.
Theo thời gian, những người đàn ông chèo thuyền bằng một chân trở thành hình ảnh biểu tượng của hồ Inle.
Khi thuyền chở khách dừng lại, những người đàn ông này sẽ dùng chân chèo thuyền đến gần và mời du khách chụp hình. Bạn cũng có thể lên thuyền của họ, yêu cầu họ chèo thuyền ra vị trí mong muốn và bắt đầu chụp ảnh.
Phần lớn ngư dân không thông thạo tiếng Anh nhưng rất chuyên nghiệp trong việc tạo dáng. Họ sẽ biểu diễn lại những tư thế chèo thuyền, nâng nơm, bắt cá truyền thống để du khách chụp hình.
Đánh bắt cá trên hồ Inle là nghề nuôi sống người Intha hàng nghìn năm nay.
Đàn ông Intha không yêu cầu số tiền cụ thể cho mỗi lần tạo dáng, du khách có thể đưa họ bao nhiêu tuỳ ý. Công việc chính của họ vẫn là đánh bắt cá trên hồ.
Thời gian lý tưởng nhất để ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng này là lúc bình minh hoặc hoàng hôn trên mặt hồ.
Một chiếc máy bay có thể thực hiện tới ba hoặc bốn chuyến trong ngày, tùy lịch trình. Nhưng suốt thời gian đó, chúng chỉ được vệ sinh toàn diện một lần, dù phi hành đoàn vẫn nhặt rác giữa các chuyến.
Hành khách cũng không nên tựa đầu vào cửa sổ, bởi họ không biết có bao nhiêu người đã ho, thở, hắt hơi hay bôi thứ gì lên khung kính.
Khách du lịch có thể nhiễm các loại bệnh khác nhau nếu họ ngồi trên chiếc máy bay chưa được vệ sinh. Chuyên gia dinh dưỡng Shona Wilkinson nhận định nguồn bệnh nguy hiểm nhất chính là những hành khách cùng chuyến.
Ảnh chụp tại thác nước Tatsuzawa Fudo, tỉnh Fukushima, Nhật Bản.
Hai con mèo sau khi được cứu luôn quấn quýt và trung thành với Nagasawa. Anh đi đâu, chúng cũng theo bên cạnh. Hành trình khám phá Nhật Bản của họ bắt đầu từ năm 2011.
Quá trình chu du vòng quanh Nhật Bản được Nagasawa đăng tải thường xuyên lên Instagram, hiện thu hút hơn 18.000 người theo dõi.
Ảnh chụp trên đường Mizuki Shigeru tại thành phố Sakai Minato, tỉnh Tottori.
Hai con mèo theo chủ khám phá vẻ đẹp mùa hoa anh đào nở tại các công viên ở Nhật.
Ảnh chụp trên đường đến công viên đồi Hitachi Fudoki, thành phố Ishioka, tỉnh Ibaraki.
Họ còn thăm núi Phú Sĩ nổi tiếng. Ngọn núi này phủ tuyết khoảng 5 tháng mỗi năm, là biểu tượng của đất nước và thường được mô tả trong các sáng tác nghệ thuật.
Những người đi dạo đôi khi còn cho chúng uống nước bằng chai.
Khoảnh khắc yên bình của cậu chủ và mèo khi đi dạo trên bờ biển Kinen, đảo Tokunoshima, Nhật.
Tôi không chỉ trích ba điều này mà muốn liệt kê những gì có thể có ích với người đang chuẩn bị đến Việt Nam.
Tôi đang theo học một khóa tiếng Việt cơ bản, và nó không hề dễ. Khi rời lớp học, miệng và cổ họng tôi đau rát vì cố gắng nói cho đúng từng từ. Không phải vì ngôn ngữ này khó, mà nó khác so với tiếng Anh.
Một du khách không phải học những từ cơ bản nhất, mà chỉ cần kiên nhẫn chỉ trỏ và ra hiệu với người địa phương. Người Việt quen tiếp xúc với khách nước ngoài không biết tiếng của họ. Vì vậy họ sẽ có cách để hiểu bạn cần gì. Một số người bán rong có thể lấy tiền đồng ra để chỉ cho bạn biết giá cả.
Ban đầu, cảnh tượng này khá sốc nhưng tôi nhanh chóng nhận ra phương tiện này thuận tiện đến thế nào. Ôtô và xe tải rất khó di chuyển trong thành phố sầm uất này, còn xe máy có thể lướt như bay.
Bản thân tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tự lái xe máy, và chỉ ba tuần sau tôi đã có thể. Xe máy là một phương tiện hữu ích và tiết kiệm chi phí di chuyển trong thành phố.
Dĩ nhiên, bạn sẽ không mất nhiều thời gian để làm quen với những dãy số khổng lồ này. Tôi phải tải ứng dụng quy đổi tiền để biết giá cả và chắc chắn mình tiêu đúng.
Điều khiến tôi bối rối nhất là màu sắc của các tờ tiền, ví dụ tờ 500.000 đồng và 20.000 đồng đều cùng tông xanh nước biển. Hay tờ 100.000 đồng na ná màu xanh của 10.000 đồng.
Năm 1991, khi là một đứa trẻ mới lọt lòng tại Hà Nội, tôi được một phụ nữ nước ngoài độc thân nhận nuôi. Chỉ sáu tuần sau, tôi đã bay hàng nghìn km tới ngôi nhà mới ở Ireland. Có thể nói đó là chuyến đi đầu tiên trong đời tôi và tiếp lửa cho đam mê xê dịch sau này.
Các nhân viên khách sạn cho biết phòng được đặt theo tên vua hề, nhưng không ai biết chính xác căn trước đây Charlie Chaplin nghỉ lại. Với diện tích 70 m2, phòng mang tên ông chia thành hai khu vực chính là chỗ tiếp khách và nơi ngủ nghỉ, thiết kế theo kiểu Pháp thuộc địa xen lẫn với các họa tiết phương Đông. Ở phòng ngủ có kê giường lớn, sàn lát gỗ lim.
Điện thoại đầu giường với thiết kế kiểu quay số cổ điển nhưng sử dụng theo cách bấm nút. Trong phòng có trang bị nhiều đồ điện tử hiện đại. Khách sẽ được cung cấp một chiếc máy tính bảng để sử dụng trong suốt thời gian nghỉ tại đây.
Một góc phòng ngủ với ghế sofa, bàn phụ, ghế đẩu. Trên tường treo tranh, ảnh về vua hề Charlie Chaplin. Những tác phẩm này xuất hiện xuyên suốt trong căn phòng.
Những vị khách nổi tiếng từng ở trong phòng Charlie Chaplin bao gồm cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, nam diễn viên Colin Farrell, nữ diễn viên Emmanuelle Béart, Thủ tướng Na Uy Erna Solberg.
Chiếc kệ gỗ phía sau bàn làm việc trong phòng khách có sẵn máy pha cà phê, nước lọc cùng các loại trà.
Trong phòng có 2 WC, riêng nhà vệ sinh trong phòng ngủ có bể sục Jacuzzi và buồng tắm đứng. Bộ đồ dùng như dầu gội, sữa dưỡng thể, nước hoa đều là thương hiệu xa xỉ có xuất xứ từ Pháp.
Trong tiết trời cuối xuân, khắp phố phường thủ đô đang rực rỡ sắc trắng, tím của hoa sưa, hoa ban và những bông gạo đỏ rực.
Tháng ba về, hoa sưa trắng lại bung nở trên khắp các con đường, góc phố thủ đô. Trên ảnh là hàng cây sưa trắng ở vườn hoa cạnh quảng trường Ba Đình. Trong hàng trăm cây sưa ở Hà Nội, nhiều người dân và du khách vẫn đánh giá nơi này có mùa hoa sưa đẹp nhất. Ngoài ra, những địa điểm đẹp để ngắm hoa sưa ở nội thành là phố Hoàng Diệu, Phan Đình Phùng, cổng công viên Bách Thảo, sân tập thể Trung Tự, cổng chợ Hôm… với số cây ít hơn và trồng khá xa nhau.
Hoa sưa nở làm bừng sáng cả một góc phố bởi sắc trắng trên cây và những cánh hoa rơi xuống nền đường. Mùa hoa sưa chỉ dài khoảng hai tuần, thậm chí ngắn hơn. Hoa sẽ rụng hết chỉ sau một đêm mưa hoặc khi có gió lớn thổi qua.
Mùa hoa gạo gắn với hình ảnh làng quê Bắc Bộ, nơi thường có một cây gạo ở đầu làng hoặc giữa đồng. Loài hoa đặc trưng bởi màu đỏ tươi với 5 cánh lớn, nở dày đặc khi cây đã trút hết lá.
Dù không phải loài hoa đặc trưng của Hà Nội, những năm gần đây hoa hướng dương xuất hiện nhiều trên các tuyến phố thủ đô, từ các cửa hàng hoa đến những xe hoa bán rong thường thấy trên phố Giảng Võ, Mai Xuân Thưởng… Thậm chí có cả một khu vườn với hàng nghìn bông hướng dương ở ngay trung tâm Hà Nội.
Mùa hoa xoan thường bắt đầu sau ngày rằm tháng Giêng hàng năm. Cây xoan từ lâu là hình ảnh quen thuộc mỗi khi nhớ về các vùng quê Bắc Bộ. Vào mùa hoa, những cánh hoa rất nhỏ màu tím kết lại thành chùm toả ra hương thơm dịu nhẹ, chỉ thoảng qua trong không gian se lạnh của tiết trời cuối xuân. Trong nội thành Hà Nội, xoan thường được trồng ở vỉa hè khu phố cổ, lối vào các khu tập thể và đường Hồng Hà gần đoạn giao với phố Yên Phụ.
Danh sách còn có sự góp mặt của Taj Mahal ở Ấn Độ, Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc và Bagan ở Myanmar.
Di sản Thiên nhiên Thế giới này nằm ở tỉnh Quảng Ninh. Hoàng hôn tại đây được miêu tả đẹp nhất khi mặt trời chạm đường chân trời, các dãy núi đá vôi chìm vào một màu vàng lãng mạn.
Người dân Định Yên vẫn giữ gìn công việc dệt những chiếc chiếu màu sắc rực rỡ, tốn nhiều công sức.
Charles Moore, người viết tiểu sử của cố Thủ tướng Anh Margaret Thatcher, từng đi du thuyền Serenity của Crystal Cruises. Ông nhận giấy mời dự một bữa tiệc trang trọng, kèm lời nhắc nhở hành khách không nên bắt tay thuỷ thủ đoàn hay thuyền trưởng. Điều này có thể khiến nhiều người hoài nghi về lòng hiếu khách của thuỷ thủ đoàn, tuy nhiên đây là nguyên tắc trong ngành du thuyền.
Tiến sĩ Bradberry chỉ ra một thuyền trưởng có thể phải bắt tay hàng trăm người trong một đêm tiệc hoặc khi đón khách lên tàu. Nếu một hành khách mắc Norovirus bắt tay thuyền trưởng, không chỉ người chỉ huy tàu lây bệnh mà hàng trăm người khác cũng có thể nhiễm virus chỉ vì một cái bắt tay xã giao.
Bất kỳ dịch bệnh truyền nhiễm nào lan ra trên du thuyền, tin tức sẽ xuất hiện trên khắp các mặt báo, dấy lên nỗi e sợ của hành khách khi nghĩ đến loại hình nghỉ dưỡng này. Không chỉ vậy, ngành du thuyền còn phải chi hàng triệu USD để ngăn chặn virus và xử lý các hệ quả tiêu cực do dịch bệnh. Do đó, nguyên tắc cấm bắt tay được cho là một bước đi đơn giản để tiết kiệm thời gian, công sức và tiền bạc, đảm bảo an toàn sức khoẻ cho cả thuỷ thủ đoàn lẫn hành khách.
Crazy Diamond, một tài khoản khác, cũng đồng tình với câu trả lời trên, nên thường nhường tay vịn cho hành khách ngồi giữa. Nhiều người cho rằng khách ngồi ghế giữa thiệt thòi nhất, vì ít không gian riêng tư. Do đó, họ hoàn toàn được quyền sử dụng hai tay vịn để có thể ngồi thoải mái hơn.
Sự cố liên quan đến tay ghế từng xảy ra vào đầu năm 2017, trên chuyến bay từ London, Anh tới Malaga, Tây Ban Nha giữa hai hành khách cùng là luật sư. Họ tranh cãi rồi quay sang mạt sát và đe dọa kiện tụng nhau. Sự việc căng thẳng đến mức phi hành đoàn suýt phải yêu cầu máy bay quay đầu.
Jacqueline Marie, tiếp viên hàng không của một hãng lớn ở Mỹ, tin rằng người ngồi ghế giữa có quyền sử dụng cả hai tay vịn. Trong sự nghiệp của mình, Jacqueline chưa bao giờ phải phân xử về vấn đề trên. Tuy nhiên cô nhận thấy nhiều hành khách mắc kẹt ở giữa chỉ hy vọng một chuyến bay yên bình, tránh đối đầu. Điều đó có nghĩa là họ chấp nhận ngồi không thoải mái và dựa vào một bên thành ghế mà không muốn khiếu nại hay đòi quyền lợi.
Theo Daniel Baron, CEO của một hãng thiết kế nội thất hàng không có trụ sở ở Tokyo, những người ngồi ghế phổ thông được đối xử bình đẳng về mặt không gian. Bên cạnh đó, nhiều thiết kế được một số hãng bay áp dụng để giải quyết cuộc chiến khuỷu tay. Một trong số đó là lắp đặt các thành ghế hai tầng, giúp hai người ngồi cạnh nhau đều có thể tựa tay lên đó.
Tuy nhiên, Angus không khuyến khích du khách mua rượu vì mối nguy hại cho sức khỏe. Bạn cũng không thể mua quá nhiều rượu miễn thuế ở sân bay vì theo quy định tại các quốc gia, giới hạn cho mỗi khách là 1,5 lít đến 2,5 lít. Với thuốc lá, bạn có thể mua tối đa 25 điếu.
Mặt hàng được các chuyên gia khuyến cáo không nên mua là chocolate và bánh kẹo. Theo nghiên cứu từ Finder, một gói bánh chocolate được bán ở sân bay với giá 5 USD, thường đắt gấp đôi nếu bạn mua ở cửa hàng bên ngoài.
Là phóng viên quốc tế của Business Insider, nhiếp ảnh gia Harrison Jacobs có cơ hội đi 20 quốc gia trong một năm, từ Trung Quốc, Nga đến Ai Cập. Với Harrison, hành trình này vừa kỳ lạ, phấn khích lại mệt mỏi. Những chuyến đi mới chỉ lướt qua từng địa điểm, thôi thúc anh đi, học hỏi và trải nghiệm nhiều hơn về thế giới để khám phá vẻ đẹp của hành tinh này.
Rời Trung Quốc, Harrison Jacobs tới Ubud, trái tim văn hóa và tâm linh hàng trăm năm của Bali, Indonesia. Ở đây, anh đã tham gia một khóa tu, bao gồm các hoạt động như tập yoga, nghi lễ cacao và một cuộc hội thảo. Khóa học kết thúc với một bữa tiệc khiêu vũ nhỏ cùng nghi lễ thư giãn bằng âm thanh. Thành viên sẽ nằm bên ngoài sân, ngắm nhìn vẻ đẹp của Ubud về đêm và tận hưởng cảm giác như bước vào một thế giới huyền bí.
Đến Singapore, Harrison dành thời gian để khám phá ẩm thực của quốc gia này. Ẩm thực của Singapore là sự kết hợp độc đáo giữa các món ăn của Trung Quốc, Ấn Độ và Malaysia. Món ăn yêu thích của anh là rojak, một loại salad trái cây và rau củ truyền thống.
Đến Israel, Harrison Jacobs đã lựa chọn tham quan Masada, một pháo đài cổ được xây dựng trên cao nguyên, gần Biển Chết. Thức dậy vào 4 giờ sáng và đi bộ trên sườn núi, chờ đón bình minh trên pháo đài là một trải nghiệm thú vị khi đến Masada.
Tiếp tục hành trình tới Jordan, Harrison đã đến thăm thành phố Petra cổ, một trong bảy kỳ quan thế giới. Tại đây, anh đã tham quan những kiến trúc nổi tiếng như Al Khazna và kho báu Treasury. Sau khi rời Petra, phóng viên Mỹ dừng chân ở thung lũng sa mạc Wadi Rum, nơi từng là phim trường sao hỏa của rất nhiều bộ phim nổi tiếng như Star Wars và Red Planet.
Đến Hy Lạp, Harrison quyết định ghé thăm đảo Tinos thay vì đến Mykonos như dự định. Sau 30 phút di chuyển đến đảo bằng thuyền, Harrison bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp của bãi biển hoang sơ và những ngôi làng Hy Lạp cổ được xây dựng trên sườn núi. Trong một ngày lái xe vòng quanh hòn đảo, tác giả đã dừng lại ở Volax, một ngôi làng 51 cư dân được xây dựng giữa những tảng đá khổng lồ.
Sau khi rời Hy Lạp, mục tiêu tiếp theo của Harrison là đến Bulgaria, để gặp gỡ những người bạn anh quen ở Bali. Địa điểm hẹn gặp là Sozopol, trên bờ Biển Đen, nơi người dân ở thủ đô Sofia ghé thăm vào mỗi mùa hè. Trải dọc trên bãi biển, quán bar và hộp đêm là nơi du khách tổ chức những bữa tiệc bất kể ngày đêm. Tuy nhiên, khách sạn không được xây dựng trên những bãi biển, thay thế bằng các khu cắm trại. Lái xe từ Sozopol, Harrison cũng bắt gặp những bãi biển vắng người, điển hình là bãi Veleka, nơi ngăn cách Biển Đen và sông Valeka, du khách có thể tắm ở cả hai bên bờ.
Sau khi dành hai tuần ở Dubai, Harrison Jacobs đã có một chuyến đi đến Abu Dhabi để đón bình minh và xem huấn luyện chim ưng của người dân UAE. Nghề nuôi chim ưng có một vai trò lớn trong văn hóa của người Dubai, nơi dân du mục từ lâu đời đã dùng loài chim này để săn tìm thức ăn. Những người huấn luyện ở đây sẽ dùng những phương pháp phức tạp, kết hợp giữa hiện đại và truyền thống để dạy những con chim ưng bay với vận tốc hàng trăm dặm trên giờ.
Không quá hứng thú với Kim tự tháp tại Ai Cập, Harrison lại bị thu hút bởi khu tàn tích Ai Cập cổ đại ở phía nam đất nước châu Phi này. Đặc biệt là thành phố Luxor với Thung lũng các vị Vua, nơi chứa hơn 60 ngôi mộ hoàng gia bằng đá, khắc đầy chữ tượng hình và những bức tranh màu sắc. Harrison còn ghé thăm đền Karnak, nơi được xây dựng suốt 1.500 năm cùng rất nhiều ngôi mộ, đền thờ và các bức tượng cổ.
Ở Morocco, Harrison đã lựa chọn tới Erg Chebbi, một phần của sa mạc Sahara rộng lớn. Địa điểm này thường được lựa chọn làm cảnh quay trong các bộ phim bởi không gian mênh mông và những cồn cát màu cam lửa nổi tiếng. Bình minh, hoàng hôn và đêm sao sáng trên sa mạc đã mang lại những kỷ niệm khó quên cho Harrison.
Đầu tháng 5, Shin Da Eun cùng ông xã đi xe khách 6 tiếng từ Hà Nội lên Sa Pa, Lào Cai. Nữ diễn viên hơi say xe do cung đường lên Tây Bắc có khá nhiều đoạn dốc khúc khuỷu.
Trên đường trở về, vợ chồng Da Eun phượt qua bản Tả Van, ngôi làng dưới thung lũng Mường Hoa cách thị trấn Sa Pa khoảng 7 km. Cô tỏ ra thích thú khi có thể quan sát và cảm nhận cuộc sống thanh bình của người dân.
Với thâm niên hơn chục năm trong nghề, Shin Da Eun từng tham gia nhiều phim dài tập lên sóng đài SBS hay MBC tại Hàn Quốc, và một số phim chiếu rạp như 11 A.M, Tần số kinh hoàng, Mắt mèo hoang dại. Nữ diễn viên này đảm nhận vai chính trong bộ phim Thiên thần nổi giận chiếu trên kênh VTV3 vào năm 2017.
Còn Ivan dùng sức leo thẳng lên một vị trí nguy hiểm hơn mà không dùng dây thừng, lưới bảo hộ hay móc an toàn.
Ivan và Angela tự thấy rất may mắn, bởi không phải ai liều mạng cũng có cơ hội chạm tay tới tiền tài, thậm chí có người phải bỏ mạng. Họ cho biết cả hai hoàn toàn ý thức về mối hiểm nguy phải đối mặt khi nào trèo lên một tòa nhà chọc trời để selfie. Song cặp đôi này không thể cưỡng lại đam mê chụp một tấm ảnh hoàn hảo từ độ cao chóng mặt.
Nhu cầu trở thành trung tâm đám đông của Scott dữ dội như cơn nghiện adrenaline. Những bức ảnh của chàng trai này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, không quá lâu để cảnh sát lùng ra danh tính của Scott. Cuối cùng, nguy cơ ngồi tù một năm, cùng trách nhiệm lần đầu tiên làm bố, khiến chàng trai 26 tuổi trở lại mặt đất.
Pha hành động mạo hiểm của Oleg Cricket, chàng trai Nga nổi danh trong phong trào rooftopping. Oleg luôn khuyến cáo người xem không nên thực hiện những động tác nguy hiểm trong video.
Vào giữa tháng 4, khi tiết trời chưa chuyển nóng, chúng tôi gồm 6 người đã quyết định thử sức với Putaleng. So với đỉnh Fansipan, Bạch Mộc và nhiều cung khác chúng tôi từng leo, ngọn núi này được đánh giá đứng hàng đầu về độ khó chinh phục, cung leo dài và địa hình núi dốc dựng đứng.
Sáng sớm, men theo con mương dẫn nước từ suối từ thượng nguồn xuống bản, chúng tôi sốt sắng theo chân anh A Páo, người dân tộc Dao. Thời tiết đầu tháng 4 ở trên núi khá lạnh, nhưng đi được vài trăm mét chúng tôi đều cởi áo khoác vì nóng. Lúc này, tôi mới hiểu mọi người thường không leo các ngọn núi ở phía bắc từ cuối tháng 5 đến tháng 9, bởi thời tiết nắng nóng, đồng thời cũng là mùa mưa, có nguy cơ gặp lũ quét.
Sau khoảng một tiếng leo, chúng tôi tiếp cận một khu rừng nguyên sinh hiếm hoi còn lại của Việt Nam, tận mặt chứng kiến một thảm thực vật đa dạng. Qua vài con suối nhỏ đến suối Thầu, từ đây đoàn men theo suối lên phía trên. Suối Thầu hiền hòa, nhiều đoạn có các tảng đá lớn tạo thành hồ chứa nhỏ, nước trong vắt và mát lạnh. Chúng tôi cứ leo khoảng 30 phút lại nghỉ và rửa mặt bằng nước suối. Đến 11h, chúng tôi dừng lại nghỉ ăn trưa bên dòng suối, cạnh lán sấy thảo quả của người dân địa phương.
Trong chặng khó đi này, đoàn chúng tôi tách làm ba nhóm, mỗi nhóm hai người cùng hai porter, liên lạc với nhau bằng bộ đàm do trong rừng không có sóng điện thoại. Cứ đi 30 phút thì nghỉ 5 phút, rồi đi tiếp.
Đến khoảng 3h chiều, chúng tôi đến được đỉnh núi cách lán nghỉ đêm khoảng một giờ leo. Từ đây, đoàn có thể nhìn thấy đỉnh Putaleng. Phóng tầm mắt ra xung quanh thấy bạt ngàn mây núi và các cánh rừng già ở phía dưới. Từ điểm này, đoàn phải đi xuống dưới để đến lán, đường dốc đứng. Chúng tôi di chuyển thận trọng, có chỗ không đi được mà phải bò, trườn, bởi chỉ cần một bước hụt hay ngã, dù không nguy hiểm, có thể không leo được nữa nếu bị bong gân hay trật khớp.
Lán nghỉ có thể chứa được 80 người nằm dưới thung lũng kín gió cạnh con suối lớn, mới được một nhóm người dân địa phương, trong đó có anh A Páo dựng cách đây hai năm. Trước đó, người leo phải dựng lều để nghỉ, nếu gặp thời tiết xấu hay trời mưa thì rất lạnh và nguy hiểm, có nguy cơ gặp lũ quét, cành cây gãy đổ rơi vào.
Chúng tôi ăn tối lúc 7h, các món gồm gà luộc và gà rán, thịt lợn và rau cải do porter chuẩn bị cùng ruốc và đồ hộp do các thành viên mang theo. Sau bữa ăn, chúng tôi nhanh chóng đi ngủ để chuẩn bị cho hành trình lên đỉnh và xuống núi với tổng chiều dài 25 km vào hôm sau.
Đường từ lán lên đỉnh chủ yếu đi trong rừng trúc và hoa đỗ quyên. Đường không dốc nên chúng tôi không bị mất sức nhiều. Tới gần đỉnh Putaleng, chúng tôi được chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt vời của thiên nhiên núi rừng, khi đứng từ trên ngắm các trảng rừng hoa đỗ quyên cổ thụ đỏ, vàng, hồng và tím đua nhau khoe sắc ở phía dưới.
Trong khoảng 45 phút trên đỉnh, chúng tôi quay phim, chụp ảnh, nghỉ ngơi và rời đi lúc 9h15. Thời gian leo từ đỉnh tới lán nghỉ mất khoảng một tiếng rưỡi, bằng hơn nửa thời gian so với lúc leo lên. 11h, chúng tôi ăn trưa, nghỉ ngơi và 12h rời lán đi xuống bằng đường Tả Lèng.
Chúng tôi dự tính với tốc độ xuống núi như buổi sáng thì tầm 4h chiều tới bìa rừng. Tuy nhiên, đường xuống núi dài hơn nhiều so dự tính và cảnh đẹp như trong truyện cổ tích. Những cây gỗ lớn thân phủ đầy rong rêu, ngọn núi cao hùng vĩ cũng giữ chân chúng tôi lâu hơn mỗi khi dừng nghỉ ngắm cảnh và chụp ảnh.
2h chiều, chúng tôi tới lán ở độ cao 1.800 m, nơi các đoàn khác thường nghỉ lại qua đêm khi đi theo hành trình ba ngày hai đêm. Từ lán này xuống, chúng tôi đi dọc theo con suối lớn khác, to hơn suối Thầu. Lúc này mọi người đã rất mệt, gần như kiệt sức, nên phải nhờ porter mang đồ giúp.
Anh A Páo dẫn nhóm hai người đầu tiên trong đoàn ra tới bìa rừng lúc 4h30 chiều và thuê xe ôm đưa đi lấy ôtô gửi sẵn ở cách đó 6 km. Một tiếng sau, chúng tôi cùng các porter ra đến nơi và được nhóm đầu tiên lái ôtô đón để về Hà Nội, kết thúc hành trình chinh phục Putaleng đầy khó khăn và thử thách.
Trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ, vợ chồng Hà Anh thuê du thuyền sang trọng cho cả gia đình thưởng ngoạn cảnh biển. Mẹ chồng của Hà Anh cũng đi cùng con cháu trong kỳ nghỉ này.
Siêu mẫu tiếc vì bé Myla còn quá nhỏ nên chưa thể cùng cả nhà đi du thuyền.
Gia đình Hà Anh nghỉ trong căn villa của một resort cao cấp ven Bãi Trường, giá phòng từ 4,5 triệu đồng một đêm.
Kỳ nghỉ này đúng dịp Hà Anh kỷ niệm 3 năm ngày ông xã Olly Dowden cầu hôn trên bãi biển.
Du khách đến Hòn Yến sẽ được tìm hiểu về nghề đánh cá và ngắm nhìn những đoàn tàu tấp nập cập bến lúc sáng sớm.
Hòn Yến là một trong những điểm hút khách ở Phú Yên thời gian gần đây. Nơi này thuộc thôn Nhơn Hội, xã An Hòa, huyện Tuy An, cách thành phố Tuy Hòa khoảng 20 km về hướng đông bắc. Người dân địa phương gọi đây là Hòn Yến vì ngày xưa đảo nhỏ có nhiều chim yến về làm tổ.
Hòn Yến nằm giữa biển xanh, đường kính hòn sát mặt nước chừng khoảng 200 m, cao gần trăm mét, gần đó là một hòn núi đá, nhưng thấp hơn. Dưới chân núi đá là những lằn sóng ăn sâu, tạo thành dấu vết thời gian, phía trên là những đường khúc, tầng đá do thiên nhiên tạo nên. Bờ biển Hòn Yến vẫn còn nguyên sơ với cây bàng, phi lao hay xương rồng.
Du khách đến Hòn Yến còn được trải nghiệm du lịch làng nghề đánh cá, tận mắt ngắm nhìn những đoàn tàu tấp nập cập bến lúc sớm tinh mơ, ngư dân hối hả làm việc với những rổ đầy cá tươi rói. Loài cá cơm ngần nhỏ bằng que tăm và thân có màu trắng trong suốt, được xem là đặc sản.
Đầu bếp sao Michelin David Chang dùng nước mắm nguyên chất sản xuất tại Phú Quốc để nêm nếm mì spaghetti thay cho phô mai.
Đầu bếp Chang hiện sở hữu nhà hàng Momofuku Ko đạt 2 sao Michelin. Anh còn là thành viên trong Hội đồng thực phẩm của hai tổ chức cứu trợ City Harvest và Ngân hàng Thực phẩm của thành phố New York. Sau thành công với series phim ẩm thực trên Netflix từ năm ngoái, Chang vừa bắt tay vào một dự án ẩm thực đặc biệt với siêu mẫu Chrissy Teigen.
Chuyến đi Australia đáng lẽ là hành trình để đời của Elisha Greer, 24 tuổi, vì đây là nơi cô luôn muốn đặt chân tới. Nhưng cuộc phiêu lưu về miền hoang vắng của xứ sở chuột túi sớm thành cơn ác mộng khi Elisha tình cờ gặp người đàn ông tên Marcus Martin, 26 tuổi.
Marcus lừa tình và khống chế Elisha, bắt cô cầm lái suốt 1.600 km trong hai tháng tại vùng hẻo lánh của Queensland. Mới đây, Elisha kể lại câu chuyện của mình trên chương trình Sunday Night của kênh truyền hình Australia Channel 7.
Cơ hội của nữ phượt thủ Anh xuất hiện trong lần cô dừng lại để đổ xăng theo chỉ thị của Marcus. Elisha nhìn thấy tấm biển cảnh báo khách hàng cần đảm bảo đủ tiền mua xăng, nếu không cửa hàng sẽ gọi cảnh sát. Cô cho rằng đã đến lúc hành động, không trả tiền và lái xe đi ngay.
Trên đường Elisha lái xe đi, cảnh sát lần theo dấu và yêu cầu cô dừng lại. Lúc này Marcus ở phía sau, thủ sẵn với một con dao. Khi tiếp cận xe, cảnh sát nhận thấy có điều bất thường trên mặt Elisha, họ lại gần nhìn kỹ hơn và phát hiện ra Marcus. Hắn bắt đầu gào thét điên loạn và dặn cô gái không được khai bất cứ điều gì.
Điều khiến bà Debbie hối hận nhất chính là không hỏi han kỹ hơn về những gì con gặp phải trên đường. Bà mẹ này hy vọng Marcus bị trừng phạt thích đáng cho những gì hắn gây ra, không chỉ riêng với Elisha, mà nhiều nạn nhân khác trước đó.
Elisha vừa cùng mẹ trở lại Australia lần đầu tiên sau cơn ác mộng năm 2017. Cô không muốn mọi người nhắc đến mình như một nạn nhân vì những gì xảy ra. Thay vào đó cô kể lại câu chuyện của một người sống sót để truyền cảm hứng cho những người khác thoát khỏi lạm dụng.
Biến cố năm 21 tuổi khiến cô gái dũng cảm này kiên cường hơn, và nó không hề hủy hoại tình yêu của cô dành cho Australia.
Travel blogger Vinh Lê có mặt tại hiện trường vụ máy bay Nga bốc cháy, khi anh đang quá cảnh tại sân bay Sheremetyevo, Nga để về Việt Nam, sau chuyến khám phá Cuba kéo dài hai tuần. Dưới đây là chia sẻ của anh ngay khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.
Lửa vẫn liên tục bốc lên ngùn ngụt, những cuộn khói đen cao vút che cả bầu trời sân bay lúc ấy. Xe cứu thương, xe cảnh sát liên tục chạy đến gần chiếc máy bay để hỗ trợ. Các nhân viên mặt đất khác đều dừng công việc và chỉ biết đứng nhìn chiếc máy bay cháy chứ không thể làm gì khác được.
Các hành khách trên máy bay của tôi liên tục bàn tán và cho biết kinh hoàng khi chứng kiến sự việc. Tôi để ý thấy phần đuôi của chiếc máy bay đã hư hỏng hẳn và sụp xuống rõ rệt. Mỗi khi lửa bùng lên cao từ những ô cửa là mỗi lần tôi nổi da gà. Có lẽ tôi bị ám ảnh với những cảnh máy bay cháy và nổ hay chiếu trên nhiều bộ phim.
Sau khoảng một tiếng rưỡi, cơ trưởng thông báo sân bay đã hoạt động trở lại, chuyến bay của chúng tôi sẽ khởi hành trong vòng 15 phút tới. Màn hình trước mặt tôi bắt đầu phát đoạn clip về an toàn bay để hướng dẫn khi gặp sự cố.
Tôi bắt đầu xác định lối thoát hiểm gần chỗ ngồi và có chút lo lắng về chuyến bay của mình. Mọi lần bay xa, qua vùng nhiễu động tôi đều không lo lắng nhưng sau khi chứng kiến thảm kịch ấy, chỉ cần máy bay rung lắc nhẹ, tôi lại rùng mình. Về đến Việt Nam, việc đầu tiên là tôi mở mạng để cập nhật thông tin về chuyến bay ấy và không ngờ số người bị thiệt mạng lại lớn như vậy.
Aeroflot và Ủy ban Điều tra Nga đang mở các chiến dịch riêng nhằm tìm ra nguyên nhân dẫn tới sự cố.
Andrew Nguyễn tự tin mình có thể ăn hết tô phở gồm 9 lạng bánh phở khô, 9 lạng thịt bò và 1,5 lít nước dùng.
Điều đặc biệt tại nhà hàng này chính là thử thách phở khổng lồ mà Jasmine bất ngờ đem đến cho Andrew. Một bát có hơn 9 lạng bánh phở khô, 9 lạng thịt và 1,5 lít nước dùng.
Thực khách có 90 phút để chinh phục thử thách. Nếu hoàn thành, họ không cần trả tiền phở và nhận thẻ quà tặng trị giá 50 USD. Nếu bỏ cuộc hoặc không hoàn thành thử thách trong thời gian quy định, thực khách phải trả 50 USD cho bát phở.
Kayla, nữ du khách 26 tuổi đến từ Australia, sốc khi nhìn thấy hình xăm trên cánh tay không như ý muốn.
Nữ du khách Australia sau đó kêu gọi cộng đồng mạng giúp đỡ, và tìm được một địa chỉ uy tín hơn. Sau khi chi thêm 80 USD, Kayla nhẹ nhõm vì thợ xăm mới đã chỉnh sửa hình vẽ thực sự giống một con chó.
Nhiếp ảnh gia chuyên chụp chân dung Jon Enoch đã hoàn thành một bộ ảnh tư liệu về việc người dân sử dụng xe máy tại Hà Nội.
Jon Enoch cho biết, xe máy là một nét đặc trưng trong lối sống của người Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Đồng thời, phương tiện này cũng được dùng để chở hàng hóa theo những cách thức độc đáo.
Xe hai bánh là phương tiện giao thông phổ biến nhất ở Việt Nam, đặc biệt là ở những thành phố lớn và đông đúc như Hà Nội.
Xe máy nói chung hay xe tay ga phù hợp với những con ngõ nhỏ hẹp và ngã tư, giúp người dân có thể tránh những con đường chính tắc nghẽn.
Ở Hà Nội, xe máy có  nhiều vai trò, vừa là phương tiện giao thông cho gia đình, đồng thời cũng giúp vận chuyển những thùng hàng được xếp cao chót vót.
Phương thức vận chuyển hàng hóa bằng xe máy đã tạo ra sức hút với nhiếp ảnh gia Jon Enoch. Từ khi thấy những chiếc xe chở đầy khay trứng, chồng đá viên hay bó hoa khổng lồ, Jon đã ngỏ ý muốn chụp lại hình ảnh sinh động này.
Trước đó, Hà Nội từng đề xuất cấm xe máy lưu hành trong thành phố vào năm 2030 để giảm thiểu tắc đường và ùn tắc giao thông. Tuy nhiên, người dân tin rằng phương án này chỉ có thể thực hiện được nếu có những loại phương tiện thay thế phù hợp.
Jon Enoch đã ấp ủ ý tưởng về chùm ảnh xe máy chở hàng trong suốt một thời gian dài. Vì vậy sau khi biết rằng phương tiện này sẽ bị cấm ở Hà Nội trong thời gian tới, anh quyết định quay trở lại và hoàn thành dự án của mình.
Từ tuổi 14, Henrik đặt mục tiêu phải tới 50 nước trong đời, nhưng con số nhanh chóng tăng lên 100 khi chàng trai này quyết định phải đặt chân đến mọi quốc gia trên thế giới.
Hành trình kéo dài 10 năm đưa Henrik đến nhiều nơi và gặp những con người anh chưa bao giờ tưởng tượng mình có cơ hội tiếp xúc.
Ngoài ra, phượt thủ này cũng xin được tài trợ từ các thương hiệu. Anh từng nghỉ tại hơn 1.000 khách sạn trên khắp thế giới, từ sang chảnh cho đến bình dân và được hơn 100 hãng bay tài trợ.
Phượt thủ này không bao giờ xin đi nhờ xe vào ban đêm, và luôn liên lạc với vài người địa phương trước khi lên đường. Anh sẵn sàng dành thời gian để tìm thông tin của những người đáng tin tưởng thay vì mạo hiểm.
Một mẹo khác của Henrik là phượt gọn nhẹ. Anh có thể rong ruổi trên đường hàng tháng trời mà không cần mang vali. Những món đồ thiết yếu với phượt thủ Đan Mạch này là điện thoại thông minh và sạc, hộ chiếu, thẻ tín dụng, tai nghe và vài chiếc quần lót. Mới đây nhất Henrik cập nhật thêm một chiếc laptop và vài đồ công nghệ khác để viết blog.
Henrik cho rằng Nam Phi là quốc gia nổi bật nhất vì sự đa dạng, con người, ẩm thực, những thành phố, miền nông thôn, thiên nhiên, động vật và chi phí. Đất nước châu Âu yêu thích của phượt thủ này là Italy vì ẩm thực và văn hóa ấn tượng của những vùng quê. Đan Mạch, New Zealand, đảo Seychelles, Maldives, Pháp, Namibia, Fiji, Vanuatu, Thái Lan, Lào, Brazil, Mỹ và Canada cũng là top điểm đến của Henrik.
Dù đã tới mọi quốc gia trên thế giới, Henrik vẫn chưa định dừng lại. Anh đặt mục tiêu cao hơn là khám phá thêm 36 vùng lãnh thổ khác.
Nữ du khách Australia bất ngờ khi đất nước châu Á thú vị và khác hẳn với những định kiến của cô.
Trung Quốc chưa bao giờ là cái tên nằm trong danh sách những điểm nhất định phải đến trong đời của nữ du khách Australia, Simone Mitchell. Hình ảnh về quốc gia tỷ dân này trong tâm trí Simone là những con phố đông đúc, ô nhiễm và các món ăn kỳ lạ. Thông tin về những món đồ điện tử giá rẻ cũng không khiến Simone để ý hơn.
Nhưng vào đầu năm 2019, cô vẫn có chuyến du lịch đến nơi này và cô nhanh chóng nhận ra mình đã nhầm. Quãng thời gian ở Trung Quốc đã đem lại cho cô những trải nghiệm thú vị, những cú sốc văn hóa và sự thanh thản mà cô chưa bao giờ có được.
Địa điểm đầu tiên Simone đặt chân tới là Quảng Châu. Khác với Bắc Kinh hay Thượng Hải, cuộc sống của người dân nơi đây chậm rãi hơn. Điều đó khiến du khách có thể cảm nhận một cách sâu sắc về truyền thống, phong tục của người dân địa phương.
Một trong những bất ngờ đầu tiên của Simone là ở Quảng Châu không có nhiều người nước ngoài. Cô khuyên, các du khách nên chuẩn bị tâm lý được người địa phương xin chụp ảnh cùng. Tuy nhiên, vẻ ngoài khác biệt của người phương Tây lại khiến trẻ nhỏ hoảng sợ, khóc thét.
Với Simone, không gì tuyệt hơn việc khám phá phong tục, tập quán ở một nơi nào đó bằng việc đi chợ địa phương. Cô bắt gặp một người phụ nữ đang ngồi gắp bọ cạp và cho chúng vào những chiếc chậu nhựa mà không cần đeo găng tay. Nữ du khách cảm thấy bất ngờ về điều này vì bọ cạp là loài có độc. Hình ảnh một con mèo ngồi trên đống túi chứa toàn vây cá mập để bán cũng khiến Simone chú ý.
Simone đến một quán hải sản có phục vụ nhạc sống để ăn trưa. Trong khi ca sĩ hát những bài nhạc pop bằng tiếng Quảng Đông, thực khách ngồi dưới vừa hút thuốc lá vừa vỗ tay, nhún nhảy.
Thực khách có thể chọn bữa ăn từ các loại thủy hải sản còn sống, được thả trong bể. Simone nhìn thấy những con rắn đang bò trườn, và cô không dám gọi món này.
Khác với sự ồn ào mà Simone vẫn tưởng tượng, thành phố yên tĩnh đến lạ thường. Công viên có rất nhiều người lớn tuổi tới tập luyện Thái Cực Quyền, những người đi xe đạp bán kẹo thủ công, trẻ em vui đùa bên các bể cá vàng. Phong cảnh đó tạo nên một bức tranh tuyệt đẹp về một nền văn hóa lâu đời ở Trung Quốc.
Núi Baiyun ở Quảng Châu cũng là địa điểm thu hút nữ du khách. Đó là một nơi có nhiều cây xanh, du khách có thể đi cáp treo lên đỉnh. Trên núi có một ngôi chùa có nhiều môn đồ đang tập võ.
Một trong những món quà lớn nhất của Trung Quốc là đồ ăn. Thực phẩm Quảng Đông tạo nên bởi sự đơn giản và nhẹ nhàng, thay vì nhấn chìm vị giác của thực khách trong món nước sốt cay nồng.
Simone cũng khuyến khích du khách nên thử món dimsum nổi tiếng. Theo cô, nơi bán dimsum ngon nhất là ở nhà hàng Liwan Famous Eatery đã tồn tại một thế kỷ. Với gần 2 USD, bạn sẽ có một suất ăn gồm những chiếc bánh bao nhân hạt dẻ, ba miếng thịt lợn lớn.
Tới đây, bạn cũng có thể ăn món mì gạo thái mỏng kèm tôm, thịt lợn hoặc trứng, sốt nước tương và hành lá từ những người bán hàng rong. Bữa sáng nhẹ nhàng mà không kém phần hấp dẫn này có giá chỉ hơn 1 USD.
Quảng Châu được Simone ví như một thiên đường mua sắm. Một trong những địa điểm nổi tiếng nhất là One Link nơi bán đủ mọi thứ, từ các thiết bị văn phòng cho đến nội thất, đồ chơi, đồ làm đẹp và cả những thứ kỳ quái. Nếu bạn muốn mua đồ lưu niệm về làm quà cho gia đình, người thân, đây sẽ là một nơi phù hợp đáp ứng mọi yêu cầu của bạn.
Quá đông người, phải chờ đợi lâu và mặt kính bị xước là những điều khiến Harrison Jacobs không hài lòng với cây cầu ở Trương Gia Giới.
Dòng người xếp hàng tiến dần đến cửa soát vé. Khách tham quan chủ yếu là các đoàn vài chục người.
Tuy nhiên, anh dần nhận ra mọi thứ không như mình kỳ vọng. Ngay cả khi giới hạn chỉ cho phép 800 người trên cầu cùng lúc, Harrison cảm thấy mọi chỗ đều chật cứng. Rất ít người đến đi bộ hay ngắm cảnh, đa phần đều chụp ảnh selfie trên sàn kính ở mọi vị trí trên cầu, khiến anh không nhìn được khung cảnh bên dưới.
Những ngọn núi đá vôi của rừng quốc gia Trương Gia Giới nhìn từ cây cầu.
Thống kê từ Agoda và các công ty du lịch lớn cho thấy, danh sách các điểm đến trong nước chiếm số lượng áp đảo.
Phú Quốc ngày càng nổi tiếng sau những sự kiện đình đám mang đẳng cấp thế giới được tổ chức tại đây. So với các vùng biển khác, Phú Quốc nổi tiếng với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, nhiều bãi biển đẹp, tuy nhiên chi phí cho một chuyến du lịch ở đây cũng cao hơn khá nhiều. Ảnh. Gody.
Được trả tiền để đi khắp thế giới, nhiều nhà điều hành tour thực tế lại cảm thấy kiệt quệ cả về tinh thần và sức khỏe.
Những nhà điều hành tour được trả tiền đi khắp nơi, dùng bữa trong nhà hàng cao cấp và ngủ trên giường êm ái trong khách sạn hạng sang. Nhưng phía sau ánh hào quang là bao nỗi khổ ít người biết. Dưới đây là những chia sẻ của các điều hành tour về nghề nghiệp nhiều người mơ ước này.
Dù có nghỉ ngơi trong một khách sạn sang trọng đến mức nào, điều hành tour thường xuyên mất giấc vì những cuộc điện thoại bất chợt.
Công việc này vô cùng cực nhọc nhưng điều hành tour sẽ không bao giờ thể hiện trước mặt khách. Kathi cần phải giải quyết lỗi đặt phòng khách sạn trước khi khách phát hiện ra.
Khi qua đường, Sarah cảm thấy những chiếc xe máy như đang lao thẳng về phía mình.
Sarah Fielding đến TP HCM để du lịch cách đây hơn một năm. Trong thời gian lưu trú 6 ngày, nữ du khách Mỹ đã có những trải nghiệm đáng nhớ. Một trong số đó là nghệ thuật sang đường khi xe cộ đi lại tấp nập trên phố.
Lúc đầu, Sarah thấy việc sang đường giữa một làn xe đi lại không ngớt thật đáng sợ. Cô cũng đọc một số thống kê nói rằng TP HCM có hơn 8 triệu dân nhưng số người thường xuyên sinh sống và làm việc trên địa bàn lên đến 13 triệu người với hơn 7,5 triệu chiếc xe máy được lưu hành và gần một triệu ôtô.
Khi lần đầu tiên sang đường, nữ du khách đã thấy rất lo lắng. Cô có cảm giác như những chiếc xe máy đang lao thẳng về phía mình. Vào ban đêm, sự sợ hãi của cô tăng lên khi nhiều ánh đèn pha chiếu vào mắt làm giảm tầm nhìn.
Nhưng sau đó, cô nhanh chóng nhận ra rằng phải học cách sang đường giống người địa phương. Cô chỉ cần giơ tay xin đường, lấy hết can đảm bước thẳng là có thể đến đích. Nữ du khách cảm thấy rất hài lòng và vô cùng tự hào vì đã có thể sang đường thành công khi tới đây du lịch, bất chấp dòng người luôn tấp nập.
Sumitra cũng trấn an mọi người rằng việc đó nghe có vẻ nguy hiểm, nhưng là một trải nghiệm khá vui vẻ và phấn khích. Nam du khách từng xem một số video về cách khách nước ngoài sang đường ở Việt Nam và cảm thấy điều này giống như ma thuật.
Cappadocia ở Thổ Nhĩ Kỳ nổi tiếng với thung lũng nấm đá được xem là nơi phải đến để ngắm khinh khí cầu.
Chiếc xe 16 chỗ dừng lại ở một bãi đất bằng phẳng, xung quanh là những khối đá với nhiều hình thù kỳ lạ. Tài xế nói chúng tôi đang ở trong thung lũng Cappadocia thuộc tỉnh Nevsehir miền trung Thổ Nhĩ Kỳ, cách thủ đô Ankara 290 km.
Cappadocia có khung cảnh thiên nhiên ấn tượng, địa hình ở đây chủ yếu là các rặng núi hình nấm bị gió và mưa phong hóa theo thời gian.
Từ những năm 1980, thung lũng Cappadocia trở thành khu du lịch nổi tiếng thế giới. Nhiều người cho rằng nếu đến Thổ Nhĩ Kỳ mà chưa ngắm Cappadocia từ trên cao là một sự nuối tiếc. Cùng với Albuquerque, New Mexico, Mỹ hay Luberon, Pháp, danh sách 7 điểm bay khinh khí cầu đẹp nhất thế giới của CNN cũng gọi tên Cappadocia.
Năm 1985, UNESCO đã công nhận nơi này là di sản thiên nhiên của thế giới.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, bay khinh khí cầu được xem là trải nghiệm mạo hiểm, vì vậy du khách phải ký một số giấy miễn trừ trách nhiệm mặc dù tỷ lệ rủi ro thấp.
Hướng dẫn viên của chúng tôi cho biết, ở Cappadocia có khoảng 20 hãng khai thác dịch vụ bay khinh khí cầu, mỗi sáng phục vụ hàng trăm lượt khách kể cả trong mùa đông. Thời điểm lý tưởng nhất để bay khinh khí cầu là từ tháng 3 đến tháng 12. Lúc này, thời tiết xanh trong, ít gió.
Việc bay khinh khí cầu phải được sự cho phép của trung tâm dự báo khí tượng. Nhiệt độ lý tưởng để bay khinh khí cầu là dưới 28 độ C, không có gió to. Khi cảnh báo không còn cờ đỏ, cờ hồng mà chuyển sang cờ xanh thì du khách mới được bay.
Trước khi bay, chúng tôi được hướng dẫn nhanh một số quy tắc an toàn như không được tự ý nhảy ra khỏi giỏ mây, tay luôn bám chắc thành giỏ, cúi thấp người khi sắp tiếp đất hoặc khi thấy chòng chành.
Khoảnh khắc chúng tôi mong chờ nhất là bình minh trên vùng đất Anatolia huyền thoại. Chưa bao giờ tôi thấy mình gần mặt trời như thế theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Đường chân trời ửng hồng rồi chuyển nhẹ qua màu cam, một dải nắng vàng óng quét ngang đường chân trời. Chúng tôi lặng đi giữa khung cảnh hùng vĩ nhuốm màu huyền bí của Cappadocia. Cả một vùng trời đỏ tía được chấm điểm bởi hàng trăm chiếc khinh khí cầu màu sắc đang lơ lửng giữa không trung. Thật không ngoa khi nhiều người nói bay khinh khí cầu ở Cappadocia là việc nhất định phải thử một lần trong đời.
Sau khoảng một giờ bay lượn trên không trung, chiếc khinh khí cầu nhẹ nhàng đáp xuống thùng xe đã chờ sẵn. Lộ trình bay khoảng 2,5 km thường bắt đầu từ thị trấn Goreme và kết thúc ở làng Cavusin.
Derinkuyu có niên đại khoảng hơn 2.000 năm trước, được xây dựng bởi những người Cơ Đốc đầu tiên đến Cappadocia.
Trong lòng thành phố có đến 18 tầng với đầy đủ phòng ngủ, phòng bếp, phòng ăn đến nhà nguyện, trường học và hầm chứa rượu. Bên trong thành phố, người ta còn đào những giếng nước sâu hàng chục mét để lấy nước. Ngày nay, du khách có thể đến thăm Derinkuyu, nhưng chỉ được phép quan sát một phần gồm giếng nước, hầm thông gió, hội trường, nhà bếp, khu vực sinh sống và khu vực giữ tù nhân.
Kỳ Duyên và Minh Triệu còn ghé hòn đảo nhỏ Nusa Lembongan nằm phía đông nam của đảo Bali. Nơi này chỉ rộng khoảng 8 km2, nổi tiếng với bãi biển Jungut Batu và vịnh Mushroom.
Đây là cũng lần thứ hai Kỳ Duyên đến Bali kể từ năm 2017. Cô cho rằng đồ Bali khá khó ăn vì nhiều cà ri và một số gia vị nặng mùi. Một số món như Sate và cơm có thể hợp khẩu vị người Việt.
Hồi giữa tháng 4, Kỳ Duyên và Minh Triệu cũng diện áo đôi nghỉ dưỡng ở Đà Lạt. Họ đi hái dâu và chơi đùa cùng đàn chó husky trong trang trại.
Minh Triệu chia sẻ cô luôn bị cuốn hút bởi thiên nhiên kỳ vĩ, các vùng đất bí ẩn, nên quyết định quay lại Bali, hòn đảo của các vị thần lần thứ hai.
Không chỉ là điểm du lịch nổi tiếng, Fansipan còn là nơi chiêm ngưỡng và săn ảnh thú vị của những tay máy yêu thiên nhiên.
Sau khi bị lừa lấy điện thoại và tiền trong thẻ, du khách Canada loay hoay tìm đường về khách sạn và may mắn được một người lạ giúp đỡ.
Violet Reid vừa trở về từ chuyến du lịch Việt Nam hồi tháng 3 khi cô vô tình gặp hai người phụ nữ có vẻ thân thiện trong một công viên ở TP HCM. Một người kể với Violet rằng cô ta có chị gái sắp sang Vancouver định cư và ngỏ ý muốn hỏi han thêm về cuộc sống tại Canada. Violet đồng ý, nhưng cô mơ hồ thấy bất an khi lên một chiếc taxi đi xa khỏi trung tâm thành phố.
Đó là một buổi tối thứ 6 vào đầu tháng 3, xe cộ qua lại như mắc cửi. Violet bước vào một nhà hàng bên cạnh tiệm kim hoàn, hỏi người ngoại quốc tại đó rằng liệu anh ấy có thể nói tiếng Anh và giúp cô hay không.
Biết tình cảnh của Violet, người đàn ông bỏ dở bữa ăn và lập tức lấy bản đồ tìm khách sạn giúp cô. Ông gọi taxi, thương lượng giá và yêu cầu tài xế đưa Violet về thẳng khu nghỉ.
Bài chia sẻ của Violet nhanh chóng lan truyền và chỉ sau 8 giờ, cộng đồng mạng giúp cô kết nối với gia đình của Jack qua một người quen chung. Người hùng của cô chính là Jack Foulston, 70 tuổi. Ông thường dành kỳ nghỉ hè tại Việt Nam.
Jack có nhiều bạn bè ở TP HCM, đi học tiếng Việt tại những trường đại học địa phương và dạy tiếng Anh khi có thời gian rảnh. Một tạp chí Việt Nam từng viết bài về Jack từ vài năm trước. Ông còn mừng Giáng Sinh tại Việt Nam, mái tóc bạc phơ và tính tình vui vẻ của ông khiến lũ trẻ tin rằng ông già Noel có thật trên đời.
Dù bị lừa mất tiền, đam mê xê dịch hay tình yêu dành cho Việt Nam với nữ du khách Canada này không thay đổi. Cô cho rằng đây là một đất nước xinh đẹp với những con người tuyệt vời.
Không ít người nhầm lẫn khi nghĩ rằng Danielle Greentree là một blogger ở độ tuổi 20. Nhưng người phụ nữ tóc vàng quyến rũ đến từ Australia này đã 46 tuổi. Danielle Greentree cho rằng cô có một cơ thể khoẻ mạnh hơn so với hai thập kỷ trước nhờ đi du lịch và thừa hưởng gen tốt.
Danielle, đến từ Sydney, chỉ trở thành một blogger du lịch toàn thời gian từ ba năm trước. Cô đã chứng tỏ không chỉ những nữ tú ngoài 20 tuổi mới có thể trở thành một blogger gợi cảm trên Instagram.
Cô bắt đầu chia sẻ các chuyến đi của mình trên mạng khi đến Maldives cùng chồng. Những bức ảnh tuyệt đẹp gây chú ý mạnh mẽ trên mạng xã hội và fanpage Travel A Little Luxe từ đó tăng lên 90.000 người hâm mộ.
Trong khi blogger này thường xuyên đăng những bức ảnh đẹp trên làn nước biển màu ngọc lam hay trong các khách sạn xinh đẹp, người hâm mộ ấn tượng không kém trước vóc dáng cân đối và vẻ ngoài bất chấp tuổi tác của cô.
Những nơi Danielle ấn tượng là Maldives, Peru và Galápagos.
Trước tình trạng xâm hại trẻ em đang là vấn đề nóng của xã hội, Quốc hội sẽ lập đoàn giám sát về nội dung này.
Tả Liên là ngọn núi cao thứ 6 Việt Nam nằm giữa Lai Châu và Lào Cai, có hoa đỗ quyên nở tháng 4, cây phong chuyển màu tháng 10.
Từ xã Tả Lèng, du khách phải men theo những con đường mòn để chinh phục đỉnh.
Trên đường đi, du khách dễ dàng gặp những rừng lá phong, mọc ở lưng chừng núi. Vào tháng 4, rừng phong ở đây phủ màu xanh mướt, thay vì vàng đỏ như mùa thu.
Rừng ở Tả Liên còn rất hoang sơ, với những gốc cây cổ thụ hàng trăm tuổi rêu phong đầy ma mị.
Cánh rừng rộng bạt ngàn, chỉ duy nhất có một lán trại nằm lẻ loi.
Tháng 4 là mùa hoa đỗ quyên nở rực khắp núi rừng. Hoa đỗ quyên ở Tả Liên có màu sắc nhạt hơn so với hoa mọc ở Fansipan hay Putaleng.
Đỗ quyên ở Tả Liên không đỏ rực mà màu hồng nhạt, nhưng cũng đủ khiến du khách cảm thấy ngẩn ngơ vì màu sắc nổi bật giữa núi rừng.
Sau một ngày một đêm, du khách lên đến đỉnh Tả Liên.
Găng tay có thể trở nên vô nghĩa nếu đầu bếp không rửa sạch tay hoặc quên thay găng mới khi chuyển từ món sống sang món chín.
Hầu hết đầu bếp tôi biết đều ghét đeo găng tay trong bếp. Đó có lẽ là lý do bạn thấy nhiều đầu bếp phớt lờ các quy định của Bộ Y tế cấm chạm vào thực phẩm bằng tay không. Găng tay làm cho bàn tay trở nên ngột ngạt, hậu đậu và lại chịu nhiệt kém. Khi bạn dùng nạo, những chiếc găng tay dường như luôn lẫn vào đống thức ăn bào. Lớp cao su vướng víu giết chết mọi niềm vui thú khi nấu nướng.
Song những nhà chức trách cho rằng đầu bếp cần đeo găng tay để ngăn vi khuẩn E. coli, viêm gan A và cúm lây nhiễm vào thức ăn từ tay bẩn. Do đó, đầu bếp được khuyến cáo không dùng tay không chạm vào thức ăn sẵn sàng phục vụ.
Kẹp thức ăn, thìa, và giấy bọc thực phẩm có thể là những công cụ chấp nhận được, nhưng đối với một đầu bếp cần rắc rau mầm lên đĩa cá ngừ xay sống tartare, găng tay là lựa chọn hợp lý nhất. Nhưng tôi không tin găng tay là công cụ tốt nhất để đảm bảo an toàn cho sức khoẻ của thực khách.
Công nhân trong các nhà máy chế biến thực phẩm và nhà hàng đã đeo găng tay trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, găng tay chỉ phổ biến trong bếp của nhà hàng cho đến những năm 90 khi dịch E.coli bùng phát, khiến an toàn vệ sinh thực phẩm trở thành mối quan tâm lớn của xã hội.
Tuy nhiên, bản thân là một đầu bếp, tôi không tin rằng đeo găng tay tràn lan khiến nấu nướng trở nên vệ sinh hơn. Một đầu bếp ở Washington, DC cho biết anh và đồng nghiệp rất thích găng tay, đặc biệt khi có ai bị thương. Găng tay thích hợp cho những người chỉ làm một việc cố định như nhồi xúc xích hay xếp sandwich.
Rắc rối chỉ thực sự phát sinh với đầu bếp đa nhiệm. Về mặt lý thuyết, một đầu bếp cần phải rửa tay và thay găng tay mỗi khi làm nhiệm vụ mới. Nhưng chuyện này rất mất thời gian, và hiếm khi xảy ra theo đúng kịch bản trong nhà bếp. Đầu bếp phải thực hiện quá nhiều nhiệm vụ, đơn khách gọi món và nhiều điều họ làm trong vô thức.
Khi các nhà chức trách chỉ nhấn mạnh vào việc sử dụng găng tay, tầm quan trọng của việc rửa tay vô tình trở nên lu mờ, trong khi rửa tay sạch mới là điều quan trọng nhất đầu bếp có thể thực hiện để ngăn ngừa bệnh tật lây nhiễm.
Tôi nghĩ nhiều khả năng một đầu bếp sẽ rửa tay thường xuyên hơn nếu cảm thấy có gì vướng víu, đó có thể là máu từ một con cá sống, bột và trứng để nhào bánh mì, hoặc rau mùi tây và chút muối họ vừa rắc lên đỉnh một món ăn.
Ngoài ra, thành phần hoá học trong găng tay cũng là yếu tố cần lưu ý.
Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng ở New York, tiếp xúc với thức ăn bằng tay không là vi phạm nghiêm trọng trong báo cáo của thanh tra y tế. Để làm nên miếng nigiri hoàn hảo, một bậc thầy sushi cần để tay trần mới có thể thoăn thoắt từng đường dao khía cá trước khi xếp nó lên nắm cơm trắng.
Uzbekistan gây ấn tượng với Lan Uyên bởi những cung điện đồ sộ, cột tháp tráng men hay khu chợ màu sắc.
Thật thiếu sót nếu du khách không đặt chân đến Itchan Kala, di sản thế giới được UNESCO bảo vệ, nằm nép mình trong ốc đảo Khiva. Nơi đây được bao quanh bởi các bức tường thành, nơi dừng chân quan trọng trên con đường tơ lụa.
Được hình thành từ thế kỷ thứ 6, Khiva là một bảo tàng sống, tái hiện lịch sử cổ xưa. Khi bước vào đây, bạn như biến thành một nhân chứng cho sự bất tử của thời gian.
Cột tháp Kalta Minor như một biểu tượng của Itchan Kala, được bao phủ hoàn toàn bằng gạch tráng men màu xanh, sành Majolica. Cột tháp minaret này được dự kiến xây cao đến 70 m, trở thành biểu tượng minaret đẹp nhất, cao nhất phương Đông. Tuy nhiên, một truyền thuyết kể lại, kiến trúc sư xây dựng tòa tháp này đã nhận hối lộ từ vị lãnh đạo Bukhara, để xây dựng một tòa tháp cao hơn cả Kalta Minor. Vị lãnh đạo Khiva lúc này là Mohammad Amin Khan biết được, ông nổi giận và giết chết kiến trúc sư, khiến cho cột tháp còn mãi dang dở đến ngày nay với chiều cao 29 m.
Ngoài Kalta Minor, ở Itchan Kala còn có hai cột minaret đã hoàn thành là Islam Khodja và Djuma Mosque. Mỗi thánh đường, mỗi vùng, mỗi quốc gia đều có kiến trúc minaret khác nhau. Minaret là cột tháp của các thánh đường Hồi giáo, có tác dụng thông gió. Ở Uzbekistan, các cột minaret này còn có tác dụng như ngọn hải đăng trên cạn, dẫn đường cho các thương nhân trên con đường giao thương, mua bán. Khi đứng từ đỉnh tháp, bạn sẽ dễ dàng quan sát cả thành phố với những thánh đường xanh như những viên ngọc lục bảo.
Sự cố xảy ra khi 22 du khách đang ngồi trên một chiếc xe bus, đi từ thành phố Puerto Maldonado đến khu nghỉ sinh thái trong rừng Amazon. Tour này được cung cấp bởi một hãng lữ hành của Peru.
Xe đi trên một con đường ở vùng quê hẻo lánh được 30 phút thì bỗng dừng lại. Adella nghe thấy tiếng la hét khi đang ngồi bên cửa sổ, ngắm nhìn khung cảnh xung quanh. Có 6 tên cướp đeo mặt nạ và cầm súng, đứng chặn trước đầu ôtô. Hành khách yêu cầu tài xế nên lái xe chạy thoát. Tuy nhiên, hướng dẫn viên cho rằng làm vậy có thể chúng sẽ bắn.
Sau đó, cửa xe bus mở, tên cướp che mặt bước lên. Hướng dẫn viên nói Adella tốt nhất nên làm theo mọi thứ mà toán cướp yêu cầu, đừng chống cự.
Khoảng 7 phút sau, toán cướp lấy đồ và chạy vào phía rừng rậm, để lại khách du lịch với những chiếc túi rỗng. Chúng cũng nổ súng về phía người dân địa phương khi họ có ý định giúp đỡ nhóm khách. Sau đó, lái xe đưa khách du lịch về một thị trấn gần đó và gọi điện báo với cảnh sát.
Adella cho biết, điều cô cảm thấy tệ nhất chính là chỉ biết ngồi chờ đợi ở một ngôi làng hẻo lánh và lo lắng liệu bọn cướp có quay lại không. Cuối cùng, nhóm du khách được cảnh sát hộ tống quay lại thị trấn. Từ đó, họ di chuyển tới thủ đô Lima an toàn nhưng tất cả đều bị chấn động tâm lý nghiêm trọng.
Đầu tháng 4, Sofie đặt chân đến Sa Pa. Người mẫu sinh năm 1999 trekking, thăm bản làng, ngắm ruộng bậc thang, vui đùa với những em bé dân tộc trên đường.
Cô dậy sớm uống trà và tận hưởng vẻ tĩnh mịch của Sa Pa trong sáng sớm.
Tiếp đó, Sofie tận hưởng kỳ nghỉ ngắn ngày trên du thuyền Hạ Long.
Hành trình tiếp theo đưa Sofie tới phố cổ Hội An. Cô ghé qua một khu chợ tại địa phương, dạo chơi trên phố và thưởng thức những món ăn vỉa hè.
Cô phân vân không biết có nên thử những đặc sản địa phương như ếch chiên, nhộng, trứng vịt lộn hay ốc nhồi.
Khách sạn ở Tây Ban Nha như một công trường xây dựng khi gia đình du khách Anh đến nhận phòng.
Julie Reeves, 42 tuổi và chồng, David, bỏ ra 4.000 USD cho kỳ nghỉ ngắn ngày ở nước ngoài. Địa điểm mà vợ chồng du khách Anh lựa chọn là thị trấn ven biển nổi tiếng Playa Blanca, thuộc đảo Lanzarote, Tây Ban Nha vào đầu tháng 4.
Hai người đi cùng con gái Jessica và cháu gái Jac. Sau khi đặt phòng khách sạn, gia đình 4 người hào hứng lên đường và hy vọng sẽ có một kỳ nghỉ mơ ước, tương xứng với số tiền đắt đỏ mình đã bỏ ra.
Tuy nhiên khi đến nơi, mọi thứ khiến 4 du khách nhanh chóng rơi vào thất vọng. Khách sạn mà họ thuê phòng vẫn đang xây dựng dở, nên không khí ở đây đầy bụi bẩn, âm thanh ồn ào vì tiếng khoan đục, trộn xi măng và tiếng máy cắt gạch. Không gian nghỉ ngơi của họ cũng bị làm phiền vì liên tục có thợ xây xuất hiện, qua lại và đẩy những chiếc xe cút kít chở nguyên liệu xây dựng.
Julie đã phản ánh ngay các vấn đề không hài lòng với hãng lữ hành, nơi gia đình cô mua tour. Thay vì giải quyết triệt để vấn đề, gia đình du khách chỉ được tặng thêm nước uống và chocolate vào ban đêm. Kết thúc chuyến đi, họ được phía bán tour đề nghị bồi thường khoảng 450 USD, hoặc giảm 640 USD cho kỳ nghỉ tiếp theo. Tuy nhiên, Julie cho rằng đây là một sự xúc phạm với gia đình cô, hơn là hành động xin lỗi.
Đại diện của hãng lữ hành cho biết họ rất tiếc khi gia đình Julie đã có một kỳ nghỉ với những trải nghiệm không đáng có. Hãng không biết về việc khách sạn vẫn đang xây dựng, sửa chữa và khẳng định nếu biết điều này, họ sẽ không bao giờ để khách hàng của mình nghỉ tại đây.
Khi định chơi trò xích đu trên không trung ở Bali, Annette Richmond đã bật khóc vì không có một chiếc đai an toàn nào vừa với vòng eo.
Cô khuyến khích những phụ nữ thừa cân vượt qua mọi kỳ thị và bỏ chúng lại phía sau mỗi cung đường của mình. Annette cũng muốn tạo ra một không gian, sân chơi mà những người như cô có thể tự hào về chính mình.
Nữ blogger cho biết, với các bức ảnh được đăng tải, cô muốn chào đón mọi người bằng những hình ảnh táo bạo, vui nhộn và đẹp mắt để trao đến họ sự tích cực trong cuộc sống.
Blog và tài khoản cùng tên trên Instagram của Annette nhanh chóng được nhiều người yêu thích. Cô cũng trở thành một trong những cái tên có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực du lịch của năm 2017. Những cô gái béo đi du lịch nhanh chóng trở thành một phong trào lan trên diện rộng khắp Bắc Mỹ.
Anh Việt Chương có hành trình chinh phục hang động lớn nhất thế giới trong 5 ngày 4 đêm hồi tháng 3.
Ngày đầu tiên của đoàn bắt đầu từ sáng sớm. Từ 7h, anh Chương cùng các thành viên đi bộ khoảng 3 km để đến bản của người dân tộc. Theo anh, nơi đây hiện chỉ có 9 hộ dân sinh sống. Đoàn đi qua nhiều con suối để đến miệng Hang Én lúc 16h.
Cả đoàn đến miệng hang Sơn Đoòng vào xế chiều ngày thứ hai sau khi lội qua những con suối nước cao tới ngực, leo qua một dốc núi cao. Từ miệng hang đi xuống hang khoảng 90 m. Khách phải leo qua một dốc đá, mỗi lần chỉ có một người leo và mất khoảng 15 phút. Anh Chương cho hay, ở đoạn này, các nhân viên hỗ trợ kỹ thuật phải làm việc tất bật để kiểm tra, hướng dẫn an toàn cho các thành viên. Từng chốt đều có người đứng canh, tổng cộng 3 chốt.
Việc tắm gội diễn ra tại con suối ở các điểm cắm trại, du khách không được mang theo dầu gội thông thường. Ngay cả lúc tắm, các thành viên cũng phải mặc đồ bảo hộ, khi nào cũng có đèn trên đầu vì không gian tối đen như mực. Việc tắm rửa chỉ phần nào làm cơ thể bớt bụi bẩn và hết nhờn mồ hôi.
Đối với chàng trai Cần Thơ, những porter đi theo đoàn cũng để lại ấn tượng sâu sắc. Họ đều là người địa phương, có tác phong làm việc chuyên nghiệp. Không chỉ có trách nhiệm với thiên nhiên, họ luôn nhắc khách bảo vệ môi trường tự nhiên.
Tình trạng quá tải tại thành phố biển Đà Nẵng không hề thua kém. Khi ngồi trên một chiếc taxi, tôi thấy một khách sạn lớn sang trọng vụt qua cửa sổ và tự hỏi liệu nơi này có đủ khách cho lượng phòng khổng lồ như vậy hay không. Tôi có ngay câu trả lời khi lướt qua những website đặt phòng, rất nhiều khách sạn đã kín chỗ.
Sau hai tuần khám phá miền bắc và miền trung Việt Nam, tôi mong chờ những ngày thư thái trên bờ cát trải dài tại đảo Phú Quốc. Nhưng tôi biết mình không thể tìm thấy bình yên ngay khi vừa đặt chân tới Bãi Dài, nơi khách sạn, nhà hàng mọc lên san sát. Bãi Sao thậm chí còn đông đúc hơn. Bãi biển nên thơ với bờ cát trắng, hàng dừa nghiêng và làn nước xanh ngọc ken đặc du khách, môtô nước ồn ào và tiếng karaoke ầm ĩ.
Những con đường hay bờ biển tại Việt Nam cũng không khác biệt quá nhiều. Bãi rác nối tiếp bãi rác. Ví dụ, bãi biển Mũi Né ngổn ngang rác thải nhựa, thức ăn thừa và đủ loại chất thải. Một phần không nhỏ trong đó là rác thải sinh hoạt của những ngư dân sống ven biển.
Đó không phải trường hợp duy nhất. Trong suốt ba tuần tại Việt Nam, tôi từng gặp nhiều lái xe taxi kém thân thiện, một hướng dẫn viên không biết tôn trọng khách tại Hội An, người soát vé tàu khó tính trên đường từ Đà Nẵng tới Ninh Bình, vô số gương mặt khó đăm đăm của những người bán hàng trong siêu thị hay nhân viên bồi bàn.
Trong những ngày cuối cùng của chuyến đi, Tahiana Ra đến từ Madagascar đã ghi lại những khoảnh khắc bình dị của người dân thủ đô.
Alesha và Jarryd bắt đầu chuyến du lịch vòng quanh thế giới từ năm 2008. Một trong những kỷ niệm khó quên với cặp phượt thủ Australia này là hành trình thám hiểm Sơn Đoòng đầu năm 2015.
Theo Alesha, nhiều người sẵn sàng chi hàng trăm đôla để mua giày phượt áp dụng các công nghệ mới nhất cho những chuyến thám hiểm. Còn những người đi rừng Phong Nha chỉ dùng dép cao su giá khoảng vài chục nghìn đồng tại chợ quê. Họ thoăn thoắt leo vách đá, vượt sông, băng rừng trong hàng tuần với những đôi dép cao su đơn sơ này.
Tại một số khu vực trong hang, các thành viên cần nhờ đến những thiết bị đặc biệt như dây bảo hộ, khoen và móc leo núi cũng như hệ thống cáp để có thể an toàn vượt qua những vách đá. Với sự dẫn dắt của hướng dẫn viên kỳ cựu, Jarryd và Alesha cùng các thành viên trong đoàn leo qua những vách đá lớn, đôi khi hai bên lối đi của họ đều là vực thẳm.
Ngoài kỹ năng leo núi, du khách cần có thể lực dẻo dai để vượt qua chặng đường trong hang. Chỉ trong vài phút, họ đã hoàn toàn tách biệt khỏi thế giới bên ngoài, bước xuống một nơi tối đặc.
Có rất nhiều trò để giải trí khi sống nhiều ngày liền trong hang, phổ biến nhất là đánh bài, hát hò và uống rượu gạo. Những porter Việt Nam liên tục đánh đố nhau đọ sức qua những thử thách nhằm phô diễn thể lực của mình. Vật tay là một trong số hoạt động như vậy, và những người đàn ông hào hứng lôi kéo tất cả tham gia. Dù dáng vẻ khiêm tốn, năng lượng và sức mạnh của họ thật đáng kinh ngạc, hệt như những vận động viên chuyên nghiệp tới hang thám hiểm, Jarryd nói.
Khi thám hiểm vườn quốc gia, những chuyên gia hang động và porter sống dựa vào gạo và bất cứ thứ gì họ kiếm được từ rừng. Trái lại, tour Sơn Đoòng có hai đầu bếp tiêu chuẩn tham gia dẫn đoàn. Khoảnh khắc cùng những du khách khác ngồi ăn tối trong hang động lớn nhất thế giới rất ấn tượng với Jarryd và Alesha. Họ thưởng thức sườn lợn nướng, gà chiên, rau củ xào và đậu phụ rán. Một tour tốn sức cần những loại thực phẩm giàu năng lượng, do đó mỗi porter phải mang tới 45 kg đồ đạc trên mình.
Khu cắm trại thứ hai trong hang Sơn Đoòng nằm dưới một hố sụt mọc đầy rêu và bụi cây. Từ trong lều, Jarryd và Alesha có thể ngước nhìn trời sao, sau lưng là khoảng tối vô tận của toàn bộ hang. Cả hai tiết lộ, người dân địa phương có niềm tin vào tâm linh và luôn coi rừng là nhà.
Hang Sơn Đoòng lớn đến nỗi có riêng một khu rừng mang tên vườn Edam, sông ngầm và khí hậu riêng. Mây hình thành trong hang, bay qua lối ra và những hố sụt. Khi trekking qua hố sụt giữa những măng đá khổng lồ và tán lá cao chót vót, trần hang rộng lớn phía trên đầu, du khách dễ dàng quên rằng họ đang thực sự ở sâu dưới một hang động ngầm.
Con sông ngầm chảy trong lòng hang không ngừng tạo nên những khoảng không. Làn nước sáng xanh ánh lên từ dòng sông nhờ đi qua những lớp trầm tích đá vôi. Trên hành trình thám hiểm hang, du khách phải băng qua dòng nước này nhiều lần. Một khi ở dưới lòng sông, du khách sẽ cần đi theo dây thừng dẫn lối để đảm bảo an toàn.
Nhiều người nghĩ rằng họ không thể lỗ khi đi ăn buffet, nhưng nhà hàng có nhiều thủ thuật để hạn chế sức ăn của khách.
Sức hấp dẫn của tiệc buffet đến từ quan niệm thực khách có thể ăn nhiều hơn số tiền phải bỏ ra. Một nhà hàng buffet thường phải phục vụ lượng thức ăn khổng lồ, và không ít thứ trong đó trở thành đồ thừa, còn nhân viên phải dọn tới hàng chục chiếc đĩa của một thực khách khi kết thúc bữa.
Tuy nhiên, thực tế một nhà hàng buffet không cần nhiều nhân viên như những nhà hàng truyền thống, vì khách thường tự phục vụ hoặc thậm chí tự nấu nướng.
Tâm lý khách đi ăn buffet cũng khác so với khi họ vào nhà hàng truyền thống. Nếu đồ ăn dở, họ chỉ việc đặt đĩa sang một bên cho bồi bàn dọn đi và tiếp tục lấy thêm. Không ai yêu cầu gặp bếp trưởng hay trả lại một món không vừa miệng. Dù thực khách có thể lãng phí thức ăn, họ tự nhiên lại giúp nhà hàng giảm nhẹ công việc trong nhà bếp.
Một quân bài khác mà nhà hàng buffet sử dụng chính là menu. Nhà hàng hoàn toàn thấu hiểu tâm lý để bụng rỗng ăn cho nhiều của khách, do đó thực đơn buffet thường hội tụ những món ăn không quá cầu kỳ và giá thành vừa phải, rau thịt lấy từ nguồn cung rẻ hơn.
Ngoài ra, nhà hàng cũng tính toán kích thước bát đĩa để tác động vào khẩu phần ăn của thực khách. Những nhà hàng buffet thường dùng đĩa cỡ trung bình để khách lấy đồ ăn chung và đĩa nhỏ xíu đựng đồ tráng miệng. Vì vậy, khách muốn lấy thêm đồ ăn phải đi lại nhiều lần, điều này khiến họ ngại đứng lên. Một yếu tố nữa khiến thực khách nhanh no hơn chính là nước phục vụ miễn phí.
Thợ rèn Yasuhiro Hirakawa mất ít nhất một tuần để làm kéo theo cách thủ công, chiếc rẻ nhất giá hơn 1.000 USD.
Trước đó, Martin Holroyd đã lặn xuống độ sâu 25 m, từ mặt sông ngầm ở khu vực hạ lưu. Đội thám hiểm nhận định đoạn nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung có thể tìm thấy khi đạt độ sâu này.
Lần đầu tiên thế giới biết đến tên tuổi của Rick vào năm 2004, khi ông tham gia giải cứu 6 binh sĩ quân đội mắc kẹt 9 ngày trong một hang động ở Mexico vì nước lũ dâng cao. Một nạn nhân rất sợ nước và chưa từng lặn. Rick đã thuyết phục thành công người này lặn một quãng 180 m ra khỏi hang. Toàn bộ quá trình giải cứu kéo dài 9 giờ.
2004 cũng là năm Rick và John Volanthen lập kỷ lục thế giới về độ sâu lớn nhất đạt được trong một hang động ở Anh khi lặn xuống 76 m dưới hang Wookey Hole.
Năm 2011, Rick còn tham gia giải cứu thi thể của Artur Kozlowski, một thợ lặn người Ba Lan, đuối nước dưới một lỗ khoan sâu 50 m trong hang động tại Ireland.
Trong chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Thái Lan năm ngoái, Rick và John Volanthen là những người đầu tiên tìm thấy các nạn nhân trong hang Tham Luang Nang Non.
Rick từng nhận nhiều giải thưởng danh giá từ Hoàng gia Anh về lòng dũng cảm, trong đó có Huy chương của Hội Nhân đạo Hoàng gia do Công chúa Alexandra trao tặng vào năm 2011. Giải MBE năm 2012 của Nữ hoàng Elizabeth dành cho những cá nhân xuất sắc đóng góp cho cộng đồng, anh cũng được trao và gần nhất là huy chương George vì lòng dũng cảm vào năm 2018.
Năm 2018, Chris là một trong những thành viên của đội thợ lặn Anh nhận huân chương dũng cảm của Nữ hoàng Elizabeth II, vì giải cứu thành công đội bóng nhí Lợn Hoang trong hang Tham Luang Nang Non tại Thái Lan.
Anh phụ trách giải cứu một trong những cậu bé cuối cùng của đội bóng. Trên đường trở ra, anh không thể tìm thấy sợi dây dẫn đường và thả trôi giữa làn nước tối tăm. May mắn, Chris tìm thấy một đường cáp điện dẫn tới một khoảng hang anh đã bơi qua.
Thông thường, thợ lặn sẽ đeo găng tay cao su khi ở dưới nước, nhưng Chris để tay không vì muốn cảm nhận rõ đường đi và bảo vệ các cậu bé khỏi va đập vào nhũ đá trong hang. Quyết định này khiến bàn tay anh đầy vết trầy xước sau cuộc giải cứu.
Jason còn thực hiện nhiều nhiệm vụ đưa thi thể của những thợ lặn xấu số bỏ mạng trong các hang động ở Na Uy, Ireland, Pháp và Anh.
Trong cuộc giải cứu đội bóng nhí ở Thái Lan năm ngoái, Jason đưa 4 trong 12 cậu bé ra khỏi hang an toàn. Anh và Chris là hai trong bốn người lặn vào hang để chuẩn bị tinh thần cho các cậu bé trước hành trình rời hang. Anh chịu trách nhiệm với cậu bé cuối cùng, giây phút ấy khiến anh nghẹn ngào khi cuộc giải cứu kết thúc có hậu. Cùng với Chris, Jason nhận huân chương dũng cảm của Nữ hoàng Anh về lòng quả cảm trong nỗ lực giải cứu này.
Những người ưa cảm giác mạnh có thể nhào lộn trên một mỏm đá, tay không leo núi hay buông thõng chân trên nóc nhà cao tầng.
Loạt bức hình dưới đây có thể khiến những nhà leo núi tự tin nhất cũng phải toát mồ hôi tay, bởi nó lột tả nhiều trải nghiệm mạo hiểm. Bức hình này ghi lại khoảnh khắc Oleg Cricket, du khách Nga và bạn leo lên nóc nhà Princess Tower cao 414 m tại Dubai.
Trong 4 ngày, các chuyên gia đã lặn xuống độ sâu 77 m và khám phá ra hệ thống hang ngầm chưa từng được biết đến.
Mục tiêu của chuyến khảo sát lần này là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung nằm cách nhau 600 m. Theo ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc công ty Oxalis, kế hoạch lặn thám hiểm này có từ năm 2009 khi nhóm khảo sát nhận thấy dòng sông ngầm trong hang Sơn Đoòng kết thúc ở một hố sụt và đặt ra nghi ngờ có dòng sông ngầm kết nối với hang Thung.
Những ngày đầu, nhóm thợ lặn nhận định, điểm nối nằm ở độ sâu 25 m, tuy nhiên khi đo lòng sông bằng dây thì đáy sông ngầm Sơn Đoòng nằm ở độ sâu 93 m, vượt quá giới hạn của các bình lặn nén khí thông thường mà nhóm mang theo.
Đoạn hang được nhóm thợ lặn cho là có thể vào, trong khi Jason đã đạt đến độ sâu 77 m, là giới hạn tối đa đối với một thợ lặn khí nén. Chris Jewell lần theo đường đi do Jason để lại và tìm ra mái vòm của đoạn hang mới ở độ sâu khoảng 60 m. Do tầm nhìn kém, họ đã không thể đo được kích thước của đoạn hang này. Phải qua sự kết hợp của các lần lặn, các chuyên gia mới có thể tìm được đường đi tiếp theo.
Một hệ thống hang ngầm được phát hiện nằm ở độ sâu 60 m, càng xuống sâu càng mở rộng. Phát hiện này khiến hang Sơn Đoòng trở nên bí ẩn hơn với các chuyên gia và các nhà khoa học.
Nhóm chuyên gia dự kiến trở lại đây vào năm sau với trang thiết bị chuyên dụng hơn để đạt tới độ sâu hơn 100 m.
Hướng dẫn viên đang lái ôtô chở Kimberly và một cặp du khách Canada trong vườn quốc gia tại Uganda thì những kẻ có vũ trang áp sát xe.
Cặp khách Canada báo cho ban quản lý khu cắm trại trong vườn quốc gia tới giải cứu. Phó phát ngôn viên cảnh sát Uganda Polly Namaye cho biết chiếc xe du lịch, thuộc về công ty vận hành dịch vụ tham quan công viên hoang dã Wild Frontiers Uganda, bị bỏ lại còn những kẻ bắt cóc lấy mất chìa khóa.
Một cuộc tìm kiếm trên diện rộng nhằm nỗ lực giải cứu hai con tin diễn ra ngay sau đó. Chính phủ Uganda hạ lệnh lập rào chắn trên đường, cắt hàng rào biên giới với Congo trong khu vực vườn quốc gia. Lực lượng tinh nhuệ gồm quân đội, cảnh sát và kiểm lâm được huy động tham gia tìm kiếm.
Người phát ngôn của vườn quốc gia nhận định bốn kẻ bắt cóc không thể theo dõi nạn nhân từ trước, vì thời điểm vụ tấn công xảy ra là đêm đầu tiên của Kimberly tại đây.
Tuy nhiên, đại diện một công ty lữ hành tại Uganda khẳng định với AP rằng một khoản tiền chuộc đảm bảo Kimberly được trả tự do, nếu không cô ấy sẽ không thể trở về an toàn.
Hiện an ninh trong vườn quốc gia Queen Elizabeth được thắt chặt. Sự việc tương tự gần nhất liên quan đến khách du lịch xảy ra vào năm 1999, do phiến quân từ khu vực phía đông của Cộng hòa Dân chủ Congo thực hiện.
Siêu mẫu Kristina Krayt vừa đến Việt Nam và cảm thấy vui khi người dân ở đây rất yêu quý người Nga.
Kristina Krayt, người mẫu Nga, vừa tới Nha Trang cùng chị gái trong kỳ nghỉ dài ngày. Đây là lần đầu tiên cô tới Việt Nam và phải xếp hàng lâu khi làm thủ tục nhập cảnh.
Cô cho rằng Việt Nam có hải sản tươi ngon, thời tiết lý tưởng, biển sạch đẹp và phòng khách sạn rộng rãi mà vẫn ấm cúng, có những nơi người dân nói tiếng Nga nhiều hơn tiếng Anh.
Người đẹp sinh năm 1993 tới xem một chương trình biểu diễn trong vườn thú theo tour khám phá công viên giải trí trên đảo. Cô tiết lộ mình không sợ rắn hay những loài máu lạnh, thậm chí họ Krayt của cô còn trùng với tên một loài rắn Kraytov.
Chị em Kristina dành một ngày tại Đà Lạt và tới một số điểm tham quan nổi tiếng như Thác Voi, con đường chong chóng hay nấc thang lên thiên đường.
Đầu tiên, bạn bảo chẳng mua được gì làm quà lưu niệm, vì những thứ nhỏ nhắn, xinh xắn thì không đặc sắc, những thứ lớn, quý giá thì cồng kềnh không hợp mua trong chuyến đi. Ẩm thực đa dạng và ngon, nhưng hầu hết là đồ ăn vặt đối với người Âu. Nhà hàng thực sự ngon và đẳng cấp không nhiều, tìm kiếm cũng vất vả. Đêm thì buồn, sau 0h ở Đà Nẵng chẳng có chỗ chơi.
Đạp xe ở Hội An, bạn vừa đi vừa run vì đường đạp xe lẫn với ôtô, xe máy liên tỉnh. Ra Cù Lao Chàm lặn biển ngắm san hô thì dịch vụ quá thô sơ. Với họ, tiếc nhất là lên núi Bạch Mã chơi, đường đi xuyên rừng kỳ vĩ nhưng ngắm cảnh một lúc là phải về. Vì những điểm thú vị đều phải vào bằng lối mòn trong khi đoàn có trẻ nhỏ. Cuối cùng, những bãi biển tự nhiên, phong cảnh còn hoang sơ lại ngập rác.
Những năm gần đây, du lịch ở Việt Nam được kỳ vọng nhiều, đầu tư cũng lớn. Không ít dự án nghỉ dưỡng đẳng cấp đã được xây dựng, song tôi cảm giác các dự án đó giống như những ốc đảo biệt lập, chẳng thể nào kết nối với hạ tầng du lịch chung. Sa Pa, Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang hay Hạ Long, ở đâu cũng có dịch vụ 5 sao nhưng đều là những vì sao lạc giữa bối cảnh hỗn loạn của hạ tầng du lịch các địa phương, nơi mà mạnh ai nấy làm, thiếu đồng bộ.
Du khách đến Phú Quốc có thể ở những resort đẹp nhất thế giới nhưng ra khỏi khuôn viên sẽ là những con đường mịt mù bụi đỏ, những bãi rác khổng lồ không có nơi xử lý.
Du khách đến Sa Pa có thể ở khách sạn 5 sao tân cổ điển, đi cáp treo tiện nghi lên nóc nhà Đông Dương, nhưng trước hết phải vượt qua mấy chục km đường nhỏ hẹp thường xuyên ùn tắc và tai nạn.
Du khách ở Đà Nẵng hay Nha Trang có thể tắm trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, nhưng ban đêm muốn nghe nhạc, nhiều người phải chọn cách về phòng mở tivi.
Du khách có thể đi bộ cả ngày vì dễ dàng tìm thấy chỗ nghỉ chân bên đường, nhà vệ sinh sạch sẽ trong cự ly không quá 500 m, thùng rác đặt cách nhau 50 m. Xe thu gom luôn đổi thùng rác đầy bằng thùng rác sạch, chứ không nhấc thùng đổ rác vào xe rồi trả lại thùng bẩn.
Xung quanh hồ Thủ Độ trong lõi rừng Phổ Đạt Thố, hoa cỏ mọc tươi tốt mà không bị ai giẫm. Bởi ở đó có những con đường gỗ trên cao mà người tàn tật cũng có thể nhẹ nhàng lăn xe và dễ dàng chụp ảnh.
Du khách đến Thái Lan có thể tiêu số tiền trung bình gấp đôi so với đến Việt Nam bởi cùng thổ nhưỡng và khí hậu tương tự nhưng sản phẩm nông nghiệp của họ được chế biến thành muôn loại món quà, những khu du lịch sôi động suốt đêm.
Ước mơ về một nền kinh tế du lịch ở Việt Nam là một điều dễ hiểu. Song, ước mơ đó cần có một hạ tầng tương xứng. Đã đến lúc, du lịch Việt Nam cần có sự đầu tư đúng mức về hạ tầng một cách đồng bộ và tập trung, thay vì phó thác khát vọng cho các doanh nghiệp mạnh ai nấy làm trong những dự án ốc đảo 5 sao của mình.
Ghế đứng có cấu trúc gần giống yên xe đạp, hành khách vẫn ổn nếu chỉ ngồi trong thời gian ngắn.
Gaetano Perugini, tư vấn kỹ thuật tại Aviointeriors, nhấn mạnh rằng công ty không hướng tới ý tưởng phục vụ các hãng muốn nhồi nhét càng nhiều hành khách càng tốt.
Bản thiết kế đầu tiên của mẫu ghế đứng ra mắt vào năm 2010, tuy nhiên một số vấn đề về cấu trúc ngăn nó thành hiện thực. Phiên bản 2.0 ra đời năm 2018 lắp kèm một chiếc cột để cố định ghế. Mẫu mới nhất của năm nay không còn phần cột, mà có thể được lắp ráp và đưa vào sử dụng ngay.
Perugini tự tin có thể giải thích tính năng của thiết kế mới với những khách hàng lớn như Airbus hay Boeing.
Ngay cả Perugini cũng phải thừa nhận rằng trải nghiệm ngồi ghế đứng không nhất thiết phải thoải mái, nhưng ông cho rằng thiết kế này sẽ phù hợp với những chuyến bay chặng ngắn tại châu Âu.
Tuy nhiên, có ý kiến nghi ngờ rằng hành khách tiết kiệm được chút tiền vé lại phải hứng chịu những cơn ê ẩm khắp mình khi hạ cánh. Hơn nữa, do khoảng cách giữa các ghế quá hẹp, hành khách phải ngồi sát với người lạ.
Dù vậy, Perugini khẳng định nếu Skyrider đi vào ứng dụng, nó sẽ trở thành một giải pháp siêu tiết kiệm mà vẫn giúp hành khách ngồi thoải mái trong chừng mực có thể.
Kể từ khi công khai tình cảm vào dịp Valentine năm nay, Á hậu Phương Nga và diễn viên Bình An thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong những chuyến đi. Cặp đôi này đang thực hiện hành trình Amazing Tour khám phá Thổ Nhĩ Kỳ trong 10 ngày.
Trong những ngày đầu tiên, Phương Nga và Bình An ghé thăm thành phố  Antalya mang hơi thở của Địa Trung Hải.
Bình An tiết lộ trước chuyến đi anh đã đọc nhiều bài báo, sách và xem phim về Thổ Nhĩ Kỳ. Nam diễn viên cho rằng mình không quá ấn tượng với đất nước này do bản thân thích khám phá những vùng đất hiện đại, nhưng khi đặt chân tới đây cảm nhận trong anh thay đổi hoàn toàn. Trên chuyến bay của Turkish Airlines từ Hà Nội tới Istanbul, Bình An có những ấn tượng đầu tiên về lòng mến khách của người Thổ Nhĩ Kỳ cũng như nền ẩm thực đặc sắc thể hiện ngay từ suất ăn hàng không.
Cả hai tranh thủ nếm thử trà táo hay những món ăn địa phương để hiểu thêm về nếp sinh hoạt cũng như sở thích của người dân Thổ Nhĩ Kỳ. Các thành viên trong đoàn đều không quên thưởng thức những đặc sản nổi danh của miền Địa Trung Hải.
Phương Nga tạo dáng ở thành cổ Termessos. Cô chia sẻ đây là nơi ít khách du lịch tới tham quan vì đường lên khúc khuỷu, thời tiết khắc nghiệt, nhưng cô cùng đoàn khách Việt vẫn cố leo lên đỉnh núi bằng được.
Cặp đôi dừng chân trên một đoạn đường giữa Antalya và Konya.
Trong chặng tiếp theo của hành trình do tạp chí Travelive tổ chức, Phương Nga và Bình An thăm làng cổ Sille, trải nghiệm khinh khí cầu ngắm kỳ quan Cappadocia hình thành từ lớp đá trầm tích và đá núi lửa, khám phá cung điện ngầm Underground Cistern, đi du thuyền trên eo biển Bosphorus, ngắm hoa Tulip nở rộ và đi dạo khu chợ nổi tiếng thế giới Grand Bazaar.
Khách quốc tế thường dễ nhầm tờ 500.000 đồng và 20.000 đồng, vì nhìn thoáng qua chúng khá giống nhau.
Tuy nhiên, bên cạnh việc ngắm cảnh, thưởng thức các món ăn ngon, du khách tới đây cũng nên cẩn thận với một số mánh khóe của những kẻ lừa đảo.
Nhiều du khách đã mất tiền oan vì mua tour của các công ty ma. Thường các nơi lừa đảo này sẽ mời chào, bán tour dưới những cái tên gần giống với các đơn vị lữ hành lớn, uy tín của Việt Nam. Mẹo ở đây là du khách nên kiểm tra kỹ tên các hãng du lịch trên mạng, trước khi đặt mua tour.
Pie kể rằng, anh biết một trường hợp khách nước ngoài thuê đánh giày ở Việt Nam. Trước khi đưa giày, họ đã thỏa thuận số tiền. Sau đó, người này phải trả gấp đôi, vì thỏa thuận ban đầu là cho một chiếc giày. Muốn đánh chiếc còn lại, bạn phải trả số tiền tương tự.
Hãy cẩn thận với những người bán hàng rong cũng là điều Pie muốn khuyên. Nhiều người sẽ gợi ý cho bạn mượn quang gánh của họ để chụp ảnh. Khi bạn đang mải mê chụp, họ sẽ bổ trái cây, nước dừa cho bạn uống và buộc bạn thanh toán tiền, dù trước đó không yêu cầu.
Nhiều ý kiến cho rằng bức ảnh chụp biển Nha Trang của Michael Yamashita tuyệt vời nhưng mang một câu chuyện buồn về ô nhiễm môi trường.
Michael Yamashita, nhiếp ảnh gia người Mỹ, bắt đầu làm việc cho tạp chí National Geographic từ năm 1979. Trong 10 năm qua, ông Yamashita tập trung sáng tác tại châu Á. Mới đây, nhiếp ảnh gia này chia sẻ một bức hình chụp bãi biển Nha Trang trên Instagram, thu hút đông người quan tâm.
Anh Huỳnh Tấn Lộc, một người chơi, cho hay khó nhất là lái cho thuyền đi đúng hướng. Thuyền của không ít đội lái theo hình chữ Z, đâm vào bờ bên này rồi hướng sang bờ bên kia khiến các thành viên mất thời gian và sức lực.
Kết thúc chặng chèo thuyền, người chơi vượt tiếp 9,5 km đường bộ để về đích. Thời tiết ngày thi đầu có phần nắng nóng nhưng người chơi được chiêm ngưỡng cảnh đẹp bình yên ở vùng quê.
Sau 5 lần tổ chức, đây là năm đầu tiên có một đội tham gia đến từ chính mảnh đất Quảng Bình.
Sau ngày thi thứ nhất, nhiều bạn nữ bị căng cơ, chuột rút, đi khập khiễng. Hai đội không về đích đúng thời gian quy định nên mất quyền thi đấu của ngày thứ hai.
Ngày thi thứ 2 với tổng quãng đường 19 km, gồm các thử thách vượt bùn lầy, leo dốc núi dựng đứng, bơi hang động, vượt suối. Một đội chơi xếp thành hàng để giúp các bạn nữ qua một khúc sình lầy.
Ban tổ chức đề cao tính tập thể, chỉ tính thành tích nếu cả đội cùng về đích nên muốn chiến thắng, các thành viên phải giúp đỡ lẫn nhau trong suốt chặng đường.
Ngày thi thứ hai mang lại cơ hội cho người chơi được trải nghiệm cảm giác bơi trong hang động. Phần này Ban tổ chức không tính giờ để người chơi thoải mái thưởng thức vẻ đẹp của hệ thống hang động Tú Làn.
Nhiều người chơi khác bật khóc khi cán đích, bởi đã vượt qua chính bản thân để hoàn thành các thử thách đầy gian khó.
Thử thách Tú Làn còn mang đến sự gắn kết chặt hơn với hai bạn trẻ sắp bước vào hôn nhân. Nguyễn Thị Kim Anh cho hay, trên chặng đua, cô xảy ra tranh cãi với người yêu. Nhưng khi cán đích đầu tiên trong ngày thứ hai, cả hai đã hiểu nhau hơn. Trong khi đó, anh Phan Minh Toàn Thắng cho hay chiến thắng lớn nhất là tinh thần đoàn kết.
Xã Tân Hóa có bốn bề là núi đá, mỗi mùa mưa lũ, nơi đây thành túi nước. Từ năm 2010, người dân có sáng kiến làm nhà nổi, ở dưới là các thùng phi nhựa hoặc kim loại để sống chung với lũ.
Người Nhật có thể an tâm ngủ chốn đông người do tin tưởng vào an ninh công cộng.
Dù thói quen chợp mắt chốn đông người tồn tại từ thuở sơ khai của nền văn minh, inemuri chỉ trở thành một ý niệm cụ thể tại Nhật Bản từ thời kỳ bùng nổ kinh tế hậu chiến tranh.
Nhưng tại sao inemuri lại được chấp nhận rộng rãi tại Nhật Bản hơn những quốc gia khác? Rất nhiều yếu tố tạo nên môi trường lý tưởng để inemuri tồn tại. Một trong số đó chính là tính siêng năng của người Nhật. Khác với châu Âu hay Mỹ, tăng ca là một phần trong văn hóa chốn công sở của người Nhật, bởi phần lớn dân văn phòng sẵn sàng làm việc 10 tiếng hoặc nhiều hơn mỗi ngày. Do đó, một giấc ngủ ngắn trên chuyến tàu về nhà là điều dễ hiểu.
Theo BBC, inemuri không thể hiện rằng người Nhật lười biếng. Thay vào đó, thói quen này giúp người dân đảm bảo hoàn thành công việc, nhờ những quãng ngắn tạm lánh xa khỏi những nhiệm vụ còn dang dở. Vì vậy, người Nhật không ngủ, không chợp mắt, họ chỉ inemuri.
Lý giải về inemuri, Eripi cho rằng tàu rung lắc khi di chuyển khiến cô cảm thấy rất buồn ngủ và người Nhật có thể an tâm ngủ chốn đông người do tin tưởng an ninh công cộng.
Ngoài ngủ nơi công cộng, người Nhật cũng có thể tránh những tình huống khó xử trong giao tiếp nhờ giả vờ ngủ. Người Nhật gọi hành động này là tanuki neiri, phỏng theo hành động giả chết của con lửng chó. Khi súng nổ, loài vật này có khả năng giả chết và rơi khỏi cây, nhưng nó sẽ bỏ chạy khi thợ săn tới gần.
Do Hwe Ji chủ yếu dành thời gian thư giãn trong khuôn viên resort, tắm biển, đi spa hay ăn tối tại những nhà hàng ven biển.
Cô đặt phòng trong một resort 5 sao tại bãi biển Cửa Đại, giá phòng trung bình hơn 4 triệu đồng mỗi đêm.
Do chỉ đi nghỉ dưỡng, Hwe Ji chủ yếu dành thời gian thư giãn trong khuôn viên khu resort.
Cô cũng dành thời gian dạo chơi trên phố cổ Hội An và mua chút đồ ăn vặt trên đường. Khu nghỉ dưỡng Hwe Ji đặt phòng có dịch vụ đưa đón 2 chiều miễn phí bằng xe riêng tới phố Hội.
Hwe Ji hiện sở hữu thương hiệu thời trang riêng và thường xuyên mặc đồ mình bán khi đi du lịch.
Vào buổi chiều dịu nắng, nhiều người dân và du khách tìm đến khu đô thị Thủ Thiêm tham quan và chụp hình vườn hoa nở rực rỡ.
Từ 16h hàng ngày, nhiều người, đặc biệt là các bạn trẻ, tìm đến để chiêm ngưỡng và chụp ảnh cùng hoa.
Theo người dân địa phương, vườn hoa trồng khoảng 2 năm nay và thường nở rộ từ cuối tháng 10 đến hết năm.
Loài hoa có nguồn gốc từ Nam Mỹ, có khả năng hấp thụ khói bụi, góp phần tạo ra bầu không khí trong lành. Bên cạnh đó, nó còn được biết đến như một vị thuốc để trị sốt cao, nọc độc, bọ cạp đốt và diệt chuột.
Những mảng hoa vàng rực rỡ kết hợp với sắc lá xanh tạo nên khung nền thích hợp cho các bạn trẻ chụp hình.
Hoa còn có tên gọi khác là sò đo bông vàng. Mỗi khi cây nở hoa, nó trở thành tâm điểm thu hút những ánh nhìn bởi màu sắc rực rỡ.
Nam thanh niên chăm chú quay phim cận cảnh từng bông hoa.
Một góc vườn hoa hoàng yến nhìn về phía trung tâm thành phố.
Quan chức Tuần duyên Mỹ cho rằng việc chuyển giao tàu tuần tra và đào tạo thủy thủ cho Cảnh sát biển Việt Nam chứng tỏ cam kết mạnh mẽ của Mỹ.
Hậu vệ Tottenham không thoải mái khi gặp lại các đối thủ trong trận chung kết Champions League, trong lần tập trung cùng đội tuyển Anh mới đây.
Mới đây, phát ngôn viên của Air Canada cho rằng nhân viên hãng đã xử lý đúng khi không để hành khách lên máy bay nếu giấy tờ chưa hợp lệ. Người này khẳng định trong trường hợp này, khách hàng đặt chuyến bay mới không phải trả thêm tiền. Song bà Katya cho biết chưa nhận được lời xin lỗi hay khoản bồi thường nào từ hãng.
Cặp vợ chồng đến đây nghỉ dưỡng vào mùa hè năm ngoái. Khi trở về phòng sau cuộc dạo chơi bên ngoài, Tom và Kaylynn ngửi thấy mùi giống như ai đó đã đổ sơn ở khắp nơi. Cả hai sau đó bị chảy nhiều nước dãi và nước mắt. Cũng trong đêm, họ thức dậy và phát hiện toàn thân ướt đẫm mồ hôi. Do sợ hãi, Kaylynn và Tom vội vã bay về nhà, bỏ dở kỳ nghỉ trong mơ.
Khách sạn xác nhận về sự cố và cho biết nữ du khách được đi cấp cứu ngay sau đó nhưng không qua khỏi. Họ nói Miranda từng có tiền sử bệnh tim. Tuy nhiên theo gia đình nạn nhân, nữ du khách bị bệnh này cách đây 15 năm, và đã được điều trị.
Cảnh sát nói Cynthia và Edward chết vì suy hô hấp, nguyên nhân tương tự Miranda. Cả hai không có dấu hiệu bị đánh đập. Em trai Miranda sốc khi có hai nạn nhân khác chết một cách khó hiểu giống chị mình. Đến nay, gia đình những nạn nhân trên vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân dẫn đến cái chết.
Ngoài ba trường hợp trên, Cộng hòa Dominica cũng đang gặp rắc rối với những cái chết và tai nạn khác. Trong tháng 3, hai du khách đến từ New York đột nhiên biến mất. Vài ngày sau, thi thể của một người được tìm thấy ở vùng ngoại ô của thủ đô Santo Domingo. Người còn lại được phát hiện bị thương nặng trên đường đến sân bay, và qua đời tại bệnh viện.
Cảnh sát địa phương kết luận hai du khách gặp tai nạn ôtô, có thể do đi quá tốc độ, lái xe khi đã uống rượu và đường tối. Hồi đầu năm, một nữ du khách tiết lộ cô bị đánh đập dã man trong suốt 8 tiếng ở Cộng hòa Dominica khi tới đây nghỉ dưỡng.
Hiện Bộ Ngoại giao một số nước như Australia đã lên tiếng cảnh báo về các hoạt động của tội phạm tại Cộng hòa Dominica và yêu cầu công dân nên cẩn thận khi tới đây.
Khi hạ cánh, hành khách này phủ nhận hút thuốc nhưng sau đó trả lời cảnh sát rằng không biết điều này bị cấm trên máy bay. Tên anh bị hãng đưa vào danh sách đen.
Cô kể lại sự cố của mình trên Instagram và nhận được tin nhắn từ một người bạn Đức làm việc trong ngành hàng không. Anh nói rằng Lauren không nên lo lắng, vì theo luật của Liên minh châu Âu, cô sẽ được đền tiền nếu nguyên nhân chuyến bay bị hoãn, hủy từ hãng hàng không. Mức tối thiểu là 250 euro một người.
Lauren sau đó viết thư cho hãng bay và chỉ nhận được thư trả lời tự động. Tuy nhiên, đến đầu tháng 6, hãng hàng không thông báo bồi thường cho vợ chồng cô, mỗi người 250 euro. Việc duy nhất Lauren phải làm là gửi cho họ số tài khoản ngân hàng.
Khi nhận được tiền, nữ du khách quyết định chia sẻ câu chuyện của mình để những ai đi châu Âu gặp trường hợp tương tự sẽ biết cách giải quyết.
Theo Every Culture xứ sở Ba Tư hay Iran ngày nay là điểm đến du lịch nổi tiếng với cảnh quan thiên nhiên đặc sắc, nền văn hóa đa dạng và 23 di sản thế giới UNESCO. Là một quốc gia ở Tây Á, Iran sở hữu sa mạc rộng lớn, những bãi biển và cả dãy núi phủ tuyết trắng.
Svetlana Reus là một blogger du lịch người Nga, nổi tiếng với những bức ảnh khỏa thân nóng bỏng, được chụp ở các địa điểm trên thế giới mà cô từng ghé thăm. Mới đây, nữ blogger tiết lộ về điểm đến tốt nhất để cởi đồ và chụp ảnh. Đó là Iceland, quốc gia nằm giáp vòng Bắc Cực và có khí hậu lạnh giá. Theo Svetlana, chỉ cần thời tiết không quá khắc nghiệt, bạn sẽ có những bức ảnh ưng ý.
Một con khỉ ngồi trong lòng khi Sarah tạo dáng chụp ảnh và bất ngờ kéo tụt váy của cô rồi bỏ chạy. Nữ du khách vội vàng chỉnh lại trang phục trong khi những người xung quanh phá lên cười.
Rừng khỉ thiêng là điểm tham quan phổ biến tại Bali, nơi khách có thể chụp ảnh và chơi đùa cùng những đàn khỉ hoang dã. Tuy nhiên, du khách được khuyến cáo không cho khỉ ăn và giữ chặt những đồ vật có giá trị, bởi các con vật đã quen với người và có thể phản ứng khó lường.
Sarah không phải nữ du khách đầu tiên có trải nghiệm đỏ mặt khi tiếp xúc với khỉ. Năm ngoái, Brittany Bowman cũng bị một con khỉ nhỏ tinh nghịch kéo tuột áo trễ vai của cô trong chuyến du lịch Chiang Mai, Thái Lan.
Stephen Mills là vị khách gây bất ngờ khi bẻ khóa mã két sắt trong lần thử đầu tiên của mình. Người đàn ông đến từ Alberta ghé thăm bảo tàng cùng gia đình vào tháng 5.
Sau khi đưa gia đình Mills thăm thú toàn bộ tòa nhà, ông Tom Kibblewhite cho khách xem các đồ vật dưới tầng hầm, bao gồm cả chiếc két sắt bí ẩn.
Giống những du khách khác, gia đình anh Mills có cơ hội thử sức mở két. Ban đầu, anh đưa tai áp vào két sắt như trong những bộ phim.
Không ít du khách bỡ ngỡ khi đi cả dãy phố tại Nhật Bản mà không thấy một  thùng rác công cộng nào. Nhiều người có thể bất ngờ khi biết lý do người Nhật Bản phải cất công mang rác đi quãng đường thật xa để vứt, bởi tất cả đều bắt đầu từ một vụ khủng bố.
Những kẻ chủ mưu đã bị bắt, nhưng rất nhiều người dân Nhật Bản e sợ thảm họa tái diễn và yêu cầu chính phủ hành động để ngăn chặn. Một trong những biện pháp an ninh được thực hiện cho tới nay là loại bỏ thùng rác, bởi đây có thể là nơi giấu nhiều loại vũ khí khủng bố.
Người Nhật cho biết, trước đây khắp các thành phố đều có nhiều thùng rác, song vào thời điểm đó rác vương vãi trên đường còn nhiều hơn. Kể từ khi thùng rác công cộng giảm đi, đường phố lại sạch sẽ hơn.
Tương tự, trong trường hợp công nhân môi trường không kịp dọn dẹp, thùng rác có thể đầy tràn ra ngoài, và người dân sẽ không ngừng nhồi nhét thêm. Điều tồi tệ hơn sẽ xảy ra vào những ngày gió lớn, khi rác bị thổi bay tứ tung trên phố, một số người sẽ thẳng tay vứt thêm rác ra đường.
Ngoài ra, những tổ chức phi chính phủ còn đặt mục tiêu môi trường trong sạch đến mức tuyệt đối. Greenbird, một tổ chức hoạt động tại nhiều tỉnh thành ở Nhật Bản, thường xuyên mời người dân tham gia dọn vệ sinh tại những khu vực giao thông đông đúc như ga tàu điện. Không chỉ nhặt vỏ lon nước hay giấy gói thức ăn nhanh, các tình nguyện viên còn dọn sạch từng mẩu giấy nhỏ, mẩu thuốc lá trên đường. Tổ chức này thậm chí đã có chi nhánh tại Singapore và Paris.
Chính quyền Nhật Bản còn thực hiện một số chiến lược để giảm lượng rác thải như khuyến khích người dân dùng khăn tay cá nhân thay vì khăn giấy, mặc dù máy sấy tay ngày càng phổ biến ở các toilet trong thành phố lớn. Các chiến dịch chống xả rác thụ động khuyến khích người hút thuốc mang theo gạt tàn cá nhân nhỏ, tránh vẩy tàn thuốc trên đường phố.
Phù Dung là một thị trấn cổ được xây dựng hơn 2.000 năm trước tại huyện Vĩnh Thuận, thuộc châu tự trị của người Thổ Gia và Miêu. Trước đây, thị trấn có tên là Vương Thôn, nơi ở của vua Thổ Gia, tuy nhiên đã được đổi thành Phù Dung trấn, sau khi bộ phim cùng tên của đạo diễn Tạ Tấn nổi tiếng năm 1986.
Phù Dung trấn tọa lạc tại khu vực miền núi tỉnh Hồ Nam, cách thành phố Trương Gia Giới khoảng 100 km. Được bao quanh bởi những ngọn núi và suối nước, trấn cổ Phù Dung là nơi lưu giữ những kiến trúc và văn hóa dân tộc lâu đời của người Thổ Gia.
Người Thổ Gia coi màu vàng là biểu tượng của vượng khí, vì vậy trước cửa mỗi ngôi nhà sẽ treo bí ngô để cầu chúc mùa màng tươi tốt.
Ngoài những con đường đá rêu phong và nhà cổ, Phù Dung trấn còn nổi tiếng với các thắng cảnh như Trâu khê đồng trụ, Bái thủ đường, Thổ tư hành cung và cầu Vương Kiều. Khoảng sân trước Bái thủ đường là nơi tổ chức lễ hội của người dân. Để giới thiệu văn hóa địa phương với du khách, đoàn ca múa kịch sẽ có những tiết mục biểu diễn vào cả ngày thường.
Hiện nay, Phù Dung trấn có khoảng 17.000 người sinh sống, trong đó chủ yếu là người Thổ Gia. Đây là một dân tộc thiểu số lâu đời của Trung Quốc, chủ yếu sinh sống tại các vùng Hồ Nam, Hồ Bắc, Trùng Khánh và Quý Châu.
Ngoài du lịch, người dân địa phương còn phát triển một số làng nghề khác như chế tác sừng, làm mì và thịt hun khói.
Từ xa xưa, người Thổ Gia đã nghĩ ra cách bảo quản thịt bằng cách ướp muối rồi phơi nắng hoặc treo gác bếp. Vì vậy, thịt hun khói từ lâu đã trở thành một món ăn truyền thống và đặc sản của khu vực này.
Người dân ở đây cũng có thói quen dùng đồ bạc. Không chỉ làm trang sức, bạc còn được chế tác thành bát ăn, thìa, đũa, đồ cạo gió hoặc khóa cửa. Trong mỗi gia đình người Thổ Gia đều có ít nhất một vật dụng được làm từ bạc nguyên chất. Để bảo vệ sức khỏe, họ sẽ uống nước ấm ngâm bạc để loại bỏ chất độc hại và vi khuẩn.
Tour trải nghiệm đưa khách tới gần khu vực xảy ra vụ nổ hạt nhân, qua Chốt kiểm soát Dytyatky tại kilomet 30. Vùng có bán kính 30 km tính từ các lò phản ứng hạt nhân Chernobyl được coi là khu vực phải tránh xa, thuộc quản lý Bộ Tình huống khẩn cấp Ukraine.
Hành trình đến với Bắc Âu là cung đường chạm tới nền văn hóa đa dạng. Các quốc gia trong khu vực này không chỉ phát triển kinh tế mà còn sở hữu những công trình kiến trúc ấn tượng và nổi bật.
Dạo quanh những con đường đá tròn tại khu phố cổ Gamla Stan, Stockholm, bạn không khó để thấy những ngôi nhà cổ kính sơn theo nhiều sắc độ vàng khác nhau, một nét đặc trưng riêng của khu phố này.
Thụy Điển còn sở hữu những công trình độc đáo mang hơi thở của kiến trúc hiện đại mà bạn không thể bỏ qua. Một trong số đó là tòa nhà Ericsson Globe với hình dáng khối tròn cùng chiếc thang máy cao 113m mang tên Skyview, đã trở thành niềm tự hào của đất nước này. Đứng trong thang máy, bạn có thể nhìn ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao cùng vẻ đẹp và sự kỳ vĩ của thiên nhiên nơi này.
Bức tượng làm bằng đồng và đá granit lấy cảm hứng từ câu chuyện cổ tích của Hans Christian Andersen về một nàng tiên cá đã từ bỏ mọi thứ để được ở bên chàng hoàng tử trẻ trung và đẹp trai trên mặt đất. Mỗi buổi sáng và tối cô đều bơi từ dưới đáy biển sâu lên mặt nước và ngồi trên một tảng đá, nhìn khao khát về phía bờ biển, với hy vọng sẽ được nhìn thấy hoàng tử của mình. Mọi thứ chung quanh bạn dường như lắng đọng lại khi đứng ngắm nhìn bức tượng từ phía xa trong một sớm chiều tà.
Ngoài Copenhagen, bạn còn có dịp đến với một thành phố đậm nét cổ kính khác, đó là Helsingør, nơi hội tụ tinh hoa kiến trúc, văn hóa của đất nước vùng Bắc Âu này. Công trình tiêu biểu nhất của thành phố đó chính là lâu đài Kronborg, được biết đến nhiều nhất thông qua vở bi hài kịch Hamlet của đại văn hào William Shakespeare. Lâu đài Kronborg được công nhận là di sản thế giới UNESCO vào năm 2000. Đến thăm lâu đài, du khách được chìm đắm trong không gian tái hiện lại lối sống xa hoa của vua chúa ngày trước với những trang phục thời xưa, từng dụng cụ, bàn ghế được sắp xếp một cách cẩn thận.
Một trong những điểm đến thú vị khác ở Bắc Âu chính là Phần Lan với vẻ đẹp kiêu xa, lộng lẫy, cùng một chút cổ kính hòa quyện những nét hiện đại. Sẽ thật thiếu sót khi bạn đặt chân tới Phần Lan mà không ghé thăm thủ đô Helsinki. Thành phố xinh đẹp bao phủ bởi những mảng xanh của cây cối và nhiều tòa nhà theo kiến trúc tân cổ điển, nổi tiếng nhất là pháo đài Suomenlinna. Đây là quần thể pháo đài được xây trên 6 hòn đảo nằm giữa biển và được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1991.
Những bức tường còn lưu dấu vết của thời gian như kể lại lịch sử về một giai đoạn đầy hào hùng trong quá khứ. Suomelinna được nhiều du khách du ngưỡng mộ vì đây là nơi thú vị cho những chuyến picnic.
Thủ đô Oslo của Nauy lâu đời nhất khu vực Scandinavia.
Hành trình Bắc Âu vẫn còn một đất nước không kém phần thú vị khác là Na Uy. Nơi đây thu hút khách du lịch với những cao nguyên, vịnh biển đẹp cùng sự náo nhiệt, sôi động của nhiều thành phố lớn. Thủ đô Oslo của Na Uy lâu đời nhất vùng Scandinavia.
Bên cạnh việc phát triển kinh tế với những tòa nhà hiện đại, nét quyến rũ của nơi đây chính là thành phố vẫn lưu giữ nhiều giá trị văn hóa lịch sử của đất nước, thông qua các viện bảo tàng. Đặc biệt, công viên Vigeland là địa điểm thu hút khách tham quan hầu như quanh năm. Nơi đây trưng bày hàng trăm tác phẩm điêu khắc hình người khỏa thân bằng đồng và đá granite trong những tư thế khác nhau. Nét tinh xảo, sự tài hoa của thợ điêu khắc gây ấn tượng với nhiều du khách.
Giọng ca 9x chọn cốc trà sữa nướng có hương vị đậm đà, hơi béo, ngậy và thoang thoảng mùi thơm như mùi caramen.
David Rocco bên cạnh đầu bếp hàng đầu thế giới Gordon Ramsay.
Buổi trình diễn ẩm thực sẽ diễn ra ở khách sạn cao nhất Đông Nam Á.
David Rocco được mệnh danh là người tiên phong phá vỡ các rào cản văn hóa bằng cách kết nối mọi người thông qua tình yêu với các món ăn. Ông đã mang niềm đam mê ẩm thực, du lịch và phiêu lưu đến hàng triệu ngôi nhà trên toàn thế giới thông qua các chương trình truyền hình nổi tiếng. Khán giả tại hơn 150 quốc gia đã quá quen thuộc với loạt chương trình thực tế đình đám, khéo léo kết hợp giữa ẩm thực, du lịch và văn hóa bản địa để tạo nên những trải nghiệm hoàn toàn mới qua màn ảnh nhỏ như David Rocco Dolce Vita, Dolce Ấn Độ, Dolce Napoli và Dolce Châu Phi.
Cuối tuần qua, Đức Phúc tới quán trà sữa Pozaa Tea tại quận 9, TP HCM để thưởng thức món thức uống yêu thích. Đứng trước thực đơn đa dạng của Pozaa Tea, chàng ca sĩ khá bối rối. Sau khi được nhân viên tư vấn, anh chọn cốc trà sữa nướng.
Đức Phúc thân thiết chụp ảnh cùng một em nhỏ.
Anh cũng được nhiều bạn gái trẻ yêu mến vì sự thân thiện khi tới quán trà sữa.
Không gian quán độc đáo, thân thiện, được bày trí rất đẹp mắt, thoáng đãng và không kém phần hiện đại.
Những người này đòi lại tiền đã gửi cho Yoon Ji Oh, yêu cầu cô bồi thường tổn thất tinh thần.
Nikolay Irgit khiến con gấu nâu hoảng sợ bỏ chạy vì bị cắn vào lưỡi sau khi tấn công anh.
Trước khi bắt đầu chuyến đi, Silvia rất tò mò về Chefchaouen, liệu đó là một thị trấn miền núi xanh biếc hay chỉ có một số con hẻm, tòa nhà được sơn màu. Khi vừa đặt chân đến đây, Silvia đã bị chinh phục bởi vẻ đẹp độc nhất của thị trấn này.
Thị trấn Chefchaouen được thành lập năm 1471 ở dãy núi Rif, phía Bắc Morocco bởi người Do Thái và người Moor trên đường chạy trốn khỏi Tây Ban Nha. Trong chuyến du lịch, Silvia được nghe nhiều câu chuyện giải thích về màu xanh của Chefchaouen. Có giả thuyết cho rằng những người Do Thái trước đây đã sơn xanh thị trấn để chống côn trùng, hay màu sắc này có ý nghĩa tượng trưng cho biển cả, thiên đàng.
Ngày đầu tiên Silvia đến thăm Chefchaouen, những cơn mưa tháng 3 đã khiến nhiệt độ trong thị trấn giảm mạnh. Cô và bạn đồng hành phải ở lại trong những phòng tắm công cộng để sưởi ấm. Sang đến ngày thứ hai, khi mặt trời ló rạng và thị trấn dần trở nên ấm áp, Silvia ra ngoài và khám phá vẻ đẹp yên bình của Chefchaouen.
Thị trấn là nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng, đi dạo và chụp ảnh. Tuy nhiên vì vị trí cách xa những thành phố lớn, giá cả ở đây khá đắt đỏ. Silvia cùng bạn dành hầu hết thời gian để khám phá các nhà hàng và khu chợ địa phương theo những con đường màu xanh.
Một trong những nhà hàng cô ghé chân là Chez Hicham, nơi có ban công ngoài trời để tận hưởng bầu không khí của thị trấn. Món ăn mà Silvia gợi ý cho du khách là salad phô mai dê, được trộn cùng quả óc chó, nho khô và một số thành phần khác. Theo Silvia, món ăn này ngon tới mức cô và bạn đã phải đặt sẵn phần ăn cho bữa hôm sau.
Ở Chefchaouen có nhiều nhà nghỉ và homestay của người dân địa phương. Theo gợi ý của Silvia, du khách có thể tìm đến nhà Dar Besmellah, nơi có chủ nhà thân thiện, nhà Hamid với góc ban công xinh đẹp hay nhà Ismail nằm ở trung tâm thị trấn. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo những nhà khách sang trọng như Dar Elrio và Riad Cherifa.
Để tránh những rắc rối không đáng có khi đây, Silvia gợi ý du khách nên mặc những trang phục kín đáo và lịch sự. Màu sắc phù hợp nhất để có những bức hình đẹp với thị trấn xanh là màu trung tính, đơn giản như trắng và đen. Tuy nhiên, bạn cũng có thể lựa chọn trang phục nhiều màu sắc mà vẫn đảm bảo hợp với khung cảnh như vàng, hồng phớt, đỏ, xanh lá và đừng quên mang theo áo khoác trong những tháng trời lạnh.
Quy định mới được đưa ra do lượt tham quan tăng cao ảnh hưởng tới sự an toàn của các di tích và các du khách. Trường thành Bát Đạt Lĩnh thu hút hơn 9,9 triệu lượt khách vào năm 2018 và số lượng không đồng đều trong mùa thấp điểm và mùa cao điểm.
Hiện ban quản lý Trường thành Bát Đạt Lĩnh còn thiết lập hệ thống cảnh báo ba cấp độ cho du khách. Cảnh báo màu vàng sẽ được đưa ra khi lượng khách đạt 39.000, cảnh báo màu cam cho 52.000 lượt và cảnh báo màu đỏ khi đón đủ 65.000 lượt.
Ngoài giới hạn người tham quan, ban quản lý Trường thành Bát Đạt Lĩnh còn yêu cầu khách đăng ký tên thật khi mua vé, và khuyến khích đặt vé trực tuyến trước. Khách có thể đặt vé trước 7 ngày qua website www.badaling.cn và tài khoản WeChat của điểm du lịch này.
Đoạn trường thành này nằm ở huyện Diên Khánh, cách trung tâm thành phố Bắc Kinh 60 km về phía tây bắc. Đây là phần mở cửa tham quan sớm nhất và phổ biến nhất của Vạn Lý Trường Thành.
Đây không phải là nơi đầu tiên ở Bắc Kinh để giới hạn khách. Kể từ năm 2015, Tử Cấm Thành đã giới hạn 80.000 lượt khách mỗi ngày. Từ tháng 4 năm nay, Bảo tàng Quốc gia Trung Quốc cũng chỉ nhận 30.000 lượt khách một ngày.
Dubai nổi tiếng với những toà cao ốc hiện đại, kiến trúc độc đáo.
Nhiều điểm đến văn hóa, giải trí tạo sức hút cho thành phố giàu có này.
Thủ tục gồm đơn xin visa đi Dubai theo mẫu của Đại sứ quán Dubai, hộ chiếu còn hạn tối thiểu 6 tháng và còn 4 trang còn trống liền nhau, ảnh màu 4cm x 6cm phông nền trắng và vé máy bay khứ hồi. Về lịch trình ở Dubai, khách hàng cung cấp thời gian lưu trú theo ngày, địa điểm, hoạt động làm trong từng ngày, khách sạn nào.
Công ty CP Du lịch VietSense với kinh nghiệm lâu năm khai thác các tuyến du lịch đến các nước Trung Đông và là một trong những công ty du lịch đầu tiên hợp tác với hàng không Emirates. Trong 5 năm qua, VietSense Travel đã tổ chức thành công hơn 100 đoàn khách Việt Nam đến tham quan, trải nghiệm tại UAE, phục vụ hơn 2.000 khách hàng với dịch vụ tốt và hành trình hợp lý.
Hai điểm đến CNN gợi ý du khách lựa chọn cho hành trình tiếp theo ở Việt Nam là Hà Nội và Phú Quốc.
Cụm camera trượt là điểm nhấn của sản phẩm bên cạnh chất lượng hoàn thiện sắc sảo.
Rắn mũi lợn miền đông ở Mỹ có biệt tài giả chết như thật để đánh lừa động vật ăn thịt hoặc đóng giả rắn hổ mang nhằm tự vệ.
Huawei khẳng định các ứng dụng di động của Facebook tiếp tục sử dụng bình thường trên các smartphone của hãng, bất chấp lệnh cấm từ Mỹ.
Vì thi hài chỉ được chuyển đến nghĩa trang hay đền thờ vào ngày lành tháng tốt, có những gia đình phải để thi hài của người quá cố trong nhà vài ngày, thậm chí vài tuần. Gia quyến phải gom tiền để tổ chức tang lễ, và dùng hợp chất formaldehyde để bảo quản xác.
Số 11 có nhiều ý nghĩa trong Hindu giáo, vì vậy người làng Trunyan chỉ dựng 11 lồng tre trong nghĩa địa. Khi không còn chỗ trống, dân làng chuyển các hài cốt lâu năm nhất đến một khu vực lộ thiên, nếu những bộ xương còn nguyên vẹn.
Bộ tộc Aga Bali là một trong những cư dân lâu đời nhất trên đảo, khoảng 1.000 năm trước. Họ sống trong một ngôi làng tách biệt phía tây bắc Bali, có tín ngưỡng và nghi thức tâm linh riêng. Người làng Trunyan coi trọng lễ quất đọt mây và mai táng tử thi trong rừng.
Ngày nay nghĩa trang làng Trunyan là điểm đến nhiều du khách tìm đến để có trải nghiệm độc lạ. Từ thủ phủ Denpasar, du khách phải đi hơn 60 km đến núi Batur sau đó thuê thuyền máy qua hồ để đến làng.
Để lên đó, Dohring phải đợi hàng giờ trên một rìa núi phủ kín băng tuyết cao hàng nghìn mét. Dòng người ai nấy đều mặc áo phao dày cộp, chen chúc, bám nhau nhích từng chút một. Dohring thậm chí phải đi vòng qua thi thể của một phụ nữ vừa tử nạn gắn chặt vào đường dây dẫn lên đỉnh.
Đây là một trong những mùa leo núi chết chóc trên Everest, với ít nhất 11 người bỏ mạng. Lần cuối cùng có hơn 11 người chết tại đây là năm 2015, trong một trận tuyết lở. Tuy nhiên, số thương vong ngày càng vượt quá tầm kiểm soát vì lượng người leo núi mỗi năm lại tăng chóng mặt, khiến tình trạng tắc nghẽn ngày càng nghiêm trọng. Riêng mùa leo núi này, chính phủ Nepal đã cấp tới 381 giấy phép cho du khách, vượt quá giới hạn an toàn.
Những nhà leo núi kỳ cựu và lãnh đạo ngành du lịch cho rằng nguyên nhân còn do quá nhiều người leo chưa có kinh nghiệm. Ngày càng nhiều đại lý lữ hành giá rẻ làm ăn bát nháo, bất chấp nguyên tắc để nhận khách đi tour Everest dù họ không có kỹ năng. Không ít nạn nhân thậm chí còn không biết dùng các dụng cụ leo núi. Điều đó trở thành mối đe dọa với những người có mặt trên núi.
Một số trường hợp tử vong xảy ra trong mùa chinh phục Everest năm nay do bị kẹt trong những hàng dài khi chỉ còn cách đỉnh khoảng 300 m. Họ không thể lên hay xuống núi đủ nhanh để nạp bình oxy.
Để đến nơi cao nhất thế giới, người leo núi phải chất lên người mọi trang thiết bị có thể, bao gồm những bình oxy nén đủ để lên đỉnh và quay xuống. Dù chỉ chậm trễ một hay hai giờ trong hành trình ấy, ranh giới giữa sự sống và cái chết rất mong manh.
Deryan mở lời giúp đỡ vài người không khỏe trong người, nhưng cô quyết định tiếp tục lên đỉnh khi tính toán những nguy hiểm mình có thể gặp phải. Trên đường xuống núi, cô cũng rất khó khăn mới tìm được đường đi xuyên qua những đám đông.
Các quan chức Nepal cho biết họ đang cân nhắc thay đổi các quy định dành cho người được phép lên ngọn núi cao nhất thế giới. Yagya Raj Sunuwar, một thành viên của Nghị viện, cho biết thời gian này chính phủ sẽ xét lại tất cả luật cũ.
Tour du lịch kết hợp khám chữa bệnh thường tách riêng chi phí của bệnh viện. Riêng tour khám tổng quát là trọn gói. Giá tour và thời gian linh hoạt. Các bệnh viện do công ty du lịch lựa chọn theo nhu cầu của khách hàng.
So với các nơi trong khu vực như Singapore và Đài Loan, Hàn Quốc có ưu thế về cảnh quan thiên nhiên hấp dẫn, các dịch vụ làm đẹp phát triển. Ngoài hệ thống y tế với trang thiết bị hiện đại, Hàn Quốc còn liên tục đẩy mạnh quảng bá, tiếp thị đến các thị trường tiềm năng. Những chính sách cởi mở về thị thực cũng đóng góp một phần không nhỏ đến việc thu hút thêm du khách đến Hàn Quốc, đặc biệt là khách kết hợp du lịch và chăm sóc sức khỏe.
Du khách có thể chụp ảnh cùng những ngôi nhà còn giữ lối kiến trúc truyền thống của Hàn Quốc tại làng Bukchon Hanok.
Những nơi hành khách bỏ quên hoặc đánh rơi tiền nhiều nhất là sân bay quốc tế John F. Kennedy với 72.392 USD, sân bay quốc tế Los Angeles với 71.748 USD, sân bay quốc tế Miami với 50.504 USD và sân bay quốc tế Chicago’s O’Hare với 49.597 USD.
Năm 2017, số tiền khách bỏ lại tại các sân bay Mỹ là gần 870.000 USD. Hiện cơ quan này vẫn chưa dùng khoản tiền thất lạc của hành khách trong năm 2018.
Không chỉ có mùa xuân tuyệt đẹp, Nhật Bản còn có mùa hè đầy sôi động . Cùng tìm hiểu những điểm đến không nên bỏ lỡ trong chuyến du lịch mùa hè tại quốc gia này.
Điệu múa nổi tiếng nhất nước Nhật chính là điệu Bon Odori được diễn ra vào tháng 8 hàng năm để tưởng niệm ông bà tổ tiên. Âm nhạc phải vui vẻ, sôi động đvà được tổ chức vào buổi tối, điệu nhảy này thể hiện lòng tôn trọng những giá trị truyền thống của người dân.
Tại Nhật Bản, mọi điểm đến đều có nét cuốn hút riêng, lôi cuốn mời gọi mọi du khách ghé thăm. Tuy nhiên, nước Nhật có địa hình gồm nhiều hòn đảo trải dài khắp chiều dài đất nước. Làm sao du khách có thể vừa kiệm thời gian di chuyển để ghé thăm nhiều điểm đến nhất trong cùng một chuyến đi vừa tiết kiệm chi phí nhất?
All Nippon Airways, hãng hàng không 5 sao của Nhật Bản sẽ giúp du khách di chuyển thuận lợi, tiết kiệm chi phí.
Công ty cũng triển khai nhiều chương trình khuyến mại tour trong và ngoài nước.
BenThanh tourist ưu đãi 2 triệu đồng tour Hàn Quốc.
Cậu bé Phoenix được bạn bè cổ vũ nhiệt tình để đá vỡ tấm ván trên tay huấn luyện viên trong bài thi lên đai karate.
Bé sinh ra với bộ phận sinh dục nam nhưng có tử cung, buồng trứng, được bác sĩ Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên phẫu thuật chuyển giới.
Trung Quốc thúc đẩy chủ nghĩa dân tộc để thu hút dư luận trong nước ủng hộ, nhưng họ đang tự đẩy mình vào thế khó thỏa hiệp với Mỹ.
Hãng hàng không hiện có 12 phương thức thanh toán cho khách hàng lựa chọn, mới nhất là mua vé máy bay trả góp hợp tác cùng HD Saison.
Danh sách trên do AirHelp, tổ chức chuyên hỗ trợ hành khách về yêu cầu bồi thường cho các chuyến bay bị hoãn, hủy hoặc quá tải.
Người dân nghe thấy tiếng khóc trong túi nylon treo trên xe máy, khi mở ra thì thấy bé trai được quấn khăn, còn nguyên dây rốn.
Hơn hai tháng ẩn náu tại Lạng Sơn, bốn người trốn lệnh truy nã đặc biệt của Công an Trung Quốc đã bị phát hiện.
Người phụ nữ họ Ye gặp nạn khi đang du lịch cùng gia đình trong khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia Thung lũng voi hoang dã ở Vân Nam, Trung Quốc hồi cuối tháng 4.
Gia đình cô không thể tìm thấy nhà vệ sinh công cộng trên đường tới công viên, theo cảnh sát địa phương. Chồng của Ye, anh Li, dừng xe bên đường và Ye đưa con gái đến bụi cây ven đường đi tiểu.
Bất ngờ, một con voi từ bìa rừng tiến về phía hai mẹ con. Ông bà ngồi trong xe phải hét lên để cảnh báo. Anh Li vội bế con gái vào xe, trong khi con voi chạy thẳng về phía Ye, vật cô xuống đất trước khi bỏ đi. Nữ du khách bị gãy chân trái và ba xương sườn, trong khi gia đình cô bình an vô sự.
Các khu rừng nhiệt đới ở Vân Nam là ngôi nhà của khoảng 300 con voi châu Á. Ít nhất ba cư dân địa phương đã thiệt mạng vì bị voi tấn công trong hai tuần trở lại đây.
Shen Qingzhong, một kỹ sư cao cấp tại khu bảo tồn, nói rằng những con voi khó chịu hơn vì thời tiết ở khu vực này khô hơn bình thường, điều này gây ra tình trạng thiếu thức ăn. Đàn voi cần uống nước và tắm mát mỗi ngày, nhưng vì những cây mọc gần nước đã bị ăn hết, chúng cần phải đi xa hơn để kiếm thức ăn, do đó gặp con người nhiều hơn.
Hàng thế kỷ qua, hậu duệ của các bộ tộc Tihama và Asir là những người yêu thích đội hoa trên đầu. Nhiếp ảnh gia Eric chia sẻ, khi thấy anh, điều đầu tiên một người dân làm là đặt ngay vòng hoa lên đầu anh như để nói lời chào.
Saudi Arabia được biết đến là vùng đất của sa mạc, tuy nhiên đất nước Trung Đông này vẫn có hơn 2.000 loại hoa phát triển. Những vòng hoa được kết và bán vào buổi sáng ở các chợ địa phương như Sabya hay Addair.
Đàn ông ở đây đến chợ mua vòng hoa vào sáng sớm trước khi trời quá nóng. Một số thích chọn hoa và lá rồi tự chuẩn bị cho riêng mình theo một cách đặc biệt. Cách kết vòng phổ biến nhất thường sử dụng thảo mộc như húng quế dại, cỏ cari, cúc vạn thọ.
20 năm trước, người dân ở Jizan và Asir hoàn toàn cô lập, không được tiếp cận điện, đường bê tông và sống theo luật của bộ tộc. Khi đó, không có phụ nữ nào được phép ở chợ, mua bán là công việc của đàn ông.
Các vòng đội đầu kết thủ công bằng hoa tươi có giá cao. Loại đẹp nhất thường làm từ nhài trắng có cánh mỏng manh nên người bán phải cất trong các thùng đá. Một vòng hoa như vậy có thể đeo trong 2 ngày.
Đàn ông ở Jizan và Asir đội vòng hoa không chỉ để đẹp mà còn vì lý do sức khỏe. Những loại thảo mộc phổ biến ở Saudi Arabia để kết vòng hoa còn có tác dụng chữa đau đầu.
Các vòng hoa là phụ kiện làm đẹp hàng ngày nhưng hiện nay người dân không sử dụng nhiều. Chúng chỉ phổ biến vào dịp lễ Ramadan và đám cưới.
Một truyền thống đẹp khác là du khách đến Asir cũng được tặng một vòng hoa đội đầu.
Tuy nhiên, Silver Service không đơn giản như vậy. Đây là phong cách phục vụ trong một bữa ăn. Các món được đầu bếp bày biện đẹp mắt trên những chiếc đĩa bạc hoặc khay gỗ lớn. Nhân viên có nhiệm vụ bê lên và giúp thực khách chia nhỏ các món ăn theo lượng người trong bàn. Bồi bàn phải giới thiệu từng món cho khách, rồi xin phép dùng thìa và dĩa để chia thức ăn vào từng đĩa.
Người lớn nhất, chức vụ to nhất hoặc phái nữ được phục vụ trước. Sau đó, bồi bàn di chuyển theo chiều kim đồng hồ để phục vụ. Nhân viên phục vụ đồ cho khách từ phía bên trái. Họ đứng đằng sau các vị khách, cầm đĩa bằng tay trái, phục vụ đồ ăn bằng tay phải. Kỹ thuật này đòi hỏi nhân viên phải thực hành nhiều lần và khéo léo. Ngoài ra, khi khách yêu cầu đổi một loại rượu mới, bồi bàn bắt buộc phải thay ly.
Nếu bữa ăn diễn ra ở nhà riêng, các món được bày trên đĩa và mang tới cho chủ nhà. Người đứng đầu bữa ăn đó kiểm tra và sẽ cho dịch vụ được bắt đầu nếu họ thấy hài lòng. Tại nhà hàng, các món ăn không phải mang ra cho khách xem, mà có người chịu trách nhiệm về việc này trước khi dịch vụ được bắt đầu. Nếu các món ăn có nước, bồi bàn luôn cầm theo một chiếc khăn để thấm.
Khi dọn bàn, họ bắt buộc phải giữ yên tĩnh, tạo ra ít tiếng động càng tốt và không bao giờ được chồng nhiều đĩa lên nhau. Thay vào đó, họ phải mang từng chiếc riêng vào bếp. Với những bữa tối phục vụ đông người, bồi bàn có thể mang theo một chiếc tủ và người khác đi cùng làm nhiệm vụ thu dọn từng chiếc đĩa và xếp vào.
Trước khi món tráng miệng được dọn lên, mọi thứ trên bàn phải được dọn sạch sẽ. Bồi bàn đứng ở bên trái của thực khách, dùng khăn ăn nhẹ nhàng lau sạch những chỗ còn bẩn trên bàn. Tay còn lại họ cầm một chiếc khay, để dưới mép bàn để hứng các đồ bẩn đó, ngăn chúng rơi xuống dưới.
Những người tham gia vào dịch vụ Silver Service cũng có thể giao tiếp bằng mắt với khách, nếu điều này phù hợp về văn hóa ở từng quốc gia. Họ luôn mỉm cười, kiên nhẫn với khách. Khi ngồi xuống, khách được họ cất giúp áo khoác và trả lại khi đứng lên ra về. Yêu cầu của dịch vụ này là nhân viên phục vụ phải hành xử cẩn trọng, chuyên nghiệp và không được phép thể hiện sự thân thiết thái quá.
Ưu điểm của hình thức này là tạo ra dịch vụ sang trọng, giúp khách hàng dùng bữa thuận tiện hơn. Nhưng dịch vụ này cũng đòi hỏi nhà hàng phải có nhiều nhân viên, được đào tạo chuyên nghiệp và khả năng xử lý, ứng biến nhanh nhạy.
Dịch vụ kiểu Nga bắt nguồn từ thế kỷ 17, 18. Vào ngày cuối tuần, nhân viên làm công cho các gia đình quyền quý được nghỉ. Quản gia phải thay họ phục vụ chủ nhân dùng bữa. Anh ta đi quanh bàn, phục vụ các thành viên trong gia đình chủ, khách đến dùng bữa bằng cách đặt thức ăn lên đĩa từng người. Tầng lớp quý tộc Anh rất thích dịch vụ này và dần dần nó được phổ biến ở nhiều nơi, rồi xuất hiện trong các nhà hàng cao cấp, 5 sao thời hiện đại.
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 4 trên đường phố Mỹ. Một nhóm du khách người châu Á đang tìm cách sang đường thì bị một người đàn ông da màu xông ra và giật chiếc mũ đang đội, ném lên không trung. Một người đàn ông khác, được cho là bạn của người gây sự, chạy ra và lấy chân giẫm lên chiếc mũ khi nó rơi xuống đất. Tiếp theo, người này lại giật một chiếc mũ khác mà nhóm khách đang đội trước sự ngỡ ngàng của họ.
Một nhân chứng có mặt ở đó đã quay lại sự việc trên và đăng lên Twitter. Đoạn phim nhanh chóng thu hút với hàng trăm bình luận.
Một người dùng Twitter khác cho rằng nhóm khách hãy đi gặp luật sư để kiện hai người đàn ông trên, đòi lại quyền lợi cho mình.
Chùa thu hút du khách không chỉ bởi vẻ đẹp của các công trình kiến trúc xa hoa, lộng lẫy mà còn nhờ bức tượng Phật bằng ngọc bích. Bức tượng Phật ngọc này được đặt tại chính điện. Dù kích thước không quá lớn, đây là bức tượng Phật quan trọng nhất đối với người Thái. Nó được coi là vô cùng linh thiêng và tôn quý, đến mức không ai được phép lại gần ngoại trừ nhà Vua.
Một địa điểm mà du khách không thể bỏ qua khi tới thăm chùa là Cung điện Hoàng gia. Cung điện được xây dựng vào năm 1782, từng là nơi ở của Vua Thái, đặt tòa án Hoàng gia và trụ sở hành chính của chính phủ trong 150 năm. Nhiều du khách cho biết họ kinh ngạc với lối kiến trúc không chỉ đẹp mà còn phức tạp ở đây. Nơi đây còn là niềm tự hào về sự khéo tay, sáng tạo của người Thái.
Tại đây có hướng dẫn viên thuyết trình, có thể nói tiếng Anh, Pháp, Đức, Nhật, Nga và Tây Ban Nha.
Nhiều thực khách mải mê đi ngắm cảnh, chụp hình giữa không gian xanh mướt ở Chiang Mai mà quên đi cái đói.
Năm 2012, Cecilia Jimenez, họa sĩ nghiệp dư ngoài 80 tuổi, tình nguyện phục chế bức tranh chân dung Chúa Jesus xuống cấp trong một tu viện gần thị trấn Borja, đông bắc Tây Ban Nha. Tuy nhiên, lớp màu bà Cecilia tô lên khuôn mặt Chúa hoàn toàn khác so với tranh nguyên bản do họa sĩ Elías García Martínez vẽ từ hơn 100 năm trước.
Kết quả của nỗ lực phục chế nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, khiến dư luận tranh cãi và người địa phương nổi giận. Bà Cecilia sụt 17 kg vì áp lực, và day dứt vì nghĩ rằng mình đã biến bức chân dung Chúa thành trò cười.
Tuy nhiên, phép màu xảy ra khi các du khách bắt đầu tìm đến tu viện để chiêm ngưỡng tác phẩm, phí tham quan một euro một lần. Trong 4 tháng cuối năm 2012, có tới hơn 45.000 lượt khách đến đây. Lượng khách dần giảm nhưng vẫn duy trì khoảng 16.000 lượt một năm, gấp 4 lần mức trung bình trước đó. Thậm chí khách tham quan còn có thể mua cốc hay rượu vang in logo bức vẽ Chúa mới.
Nhà nguyện Sistina nổi tiếng tại Vatican hút khách tới chiêm ngưỡng tuyệt tác hội họa từ thế kỷ 15 và 16 trên mái vòm có diện tích khoảng 540 m2. Quá trình khôi phục toàn bộ tranh ở đây được đánh giá là có quy mô lớn nhất trong thế kỷ 20, do mất tới 20 năm với kế hoạch được phê duyệt từ năm 1994, kinh phi lên tới 3,1 tỷ USD.
Tuy nhiên nhiều nhà phê bình nghệ thuật cho rằng quá trình phục chế không thành công như mong đợi. Khi những nhà phục chế vệ sinh lớp bụi bẩn, họ đã chạm vào lớp màu ngoài cùng của các bức bích họa do chính danh họa Michelangelo chỉnh sửa tỉ mỉ. Một nhân vật trong tranh thậm chí không còn mắt do phục chế sai kỹ thuật.
Quá trình phục chế bức họa này kéo dài 18 tháng, do hai chuyên gia nghệ thuật hàng đầu thực hiện. Tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng bức tranh đã bị vệ sinh quá tay do màu sắc trở nên tươi sáng. Một số người băn khoăn liệu hai chuyên gia có làm mất lớp men nguyên bản do Leonardo chèn lên có dụng ý.
Hiện du khách có thể chiêm ngưỡng tác phẩm này trong phòng tranh Italy của bảo tàng Louvre tại thủ đô Paris, Pháp.
Tượng Chúa Hài Đồng bị trộm đầu, và phần đầu mới được gắn thêm sau khoảng 2 tuần. Tuy nhiên diện mạo mới của tác phẩm gây sốc vì màu sắc và đường nét hoàn toàn đối lập với nguyên bản. Heather hứng chịu nhiều chỉ trích từ người dân địa phương.
May mắn là hành động của cô cũng có tác động tích cực bởi người đàn ông trộm phần đầu của bức tượng đã cảm thấy xấu hổ mà trả lại. Bức tượng được khôi phục nguyên trạng.
Năm 2014, một nhân viên trong bảo tàng Ai Cập đánh rơi chiếc mặt nạ vàng nặng 11 kg của pharaoh Tutankhamun, khiến phần râu gãy rời.
Thay vì báo cáo cho các chuyên gia, người phụ nữ này cầu cứu chồng mình, vốn là một nhà phục chế. Anh ta đã gắn lại bộ râu vào mặt nạ bằng keo siêu dính, nhưng bộ râu bị đặt sai hướng và nhuộm đen.
Để sửa sai, nhà phục chế nghiệp dư gỡ bộ râu ra và gắn lại, khiến mặt nạ bị xây xước nghiêm trọng dưới phần cằm và lộ vết keo. Sau đó, những chuyên gia Đức đã phục chế thành công và đưa mặt nạ vào tủ trưng bày vào năm 2015.
Hiện du khách có thể chiêm ngưỡng chiếc mặt nạ có niên đại từ năm 1324 trước công nguyên này trong Bảo tàng Ai Cập ở thủ đô Cairo.
Một người làm việc tại công viên cho biết ba du khách nước ngoài bị phát hiện đang thư giãn trong một hồ nước cấm bơi lội. Ban quản lý đặt biển cấm viết bằng cả tiếng Trung Quốc và tiếng Anh.
Tuy nhiên, cặp vợ chồng son lại hứng chịu chỉ trích từ những du khách khác nghỉ trên hòn đảo vào thời gian họ đám cưới.
Sự việc diễn ra trên chuyến bay, khi phi cơ cất cánh và các tiếp viên phát đồ ăn nhẹ cho hành khách, một người đàn ông đã đến gặp Betty.
Cơ trưởng tỏ ra bối rối khi nghe Betty thông báo và bảo tiếp viên hãy đi hỏi anh ta có đau không, cần hỗ trợ y tế không?
Patrick Smith, một phi công kỳ cựu, cho biết hành khách không nên quá hoảng sợ trong trường hợp này. Phi hành đoàn được đào tạo để xử lý tình huống rất tốt nên điều bạn nên làm là bình tĩnh và tuân theo mọi hướng dẫn an toàn bay.
Ben Hayes, phát ngôn viên của Công viên Núi lửa Quốc gia Hawaii, Mỹ, cho biết sự việc xảy ra vào đầu tháng 5. Một khách du lịch tham quan núi lửa Kilauea đã cố tình trèo qua lan can bằng kim loại để tiến gần tới mép vực. Anh ta trượt chân, rơi xuống vực sâu. Lúc nam du khách gặp tai nạn, núi lửa đã ngừng hoạt động.
Các nhân viên tại đây cho biết họ sẽ tiến hành một cuộc điều tra để quyết định nam du khách có bị buộc tội và hầu tòa hay không.
Sự cố xảy ra đúng dịp nơi đây tổ chức kỷ niệm một năm ngày núi lửa Kilauera phun trào dung nham, khiến hơn 2.000 người phải di dời, phá hủy 700 ngôi nhà ở khu vực Puna của Đảo Lớn.
Hayes cho biết du khách không được phép vượt qua các hàng rào an toàn, đặc biệt là gần rặng núi Caldera trên đảo. Đây vẫn là một nơi nguy hiểm sau vụ phun trào núi lửa từ năm 2018.
Nans cũng phàn nàn về khu vực nhà vệ sinh. Trên máy bay không có wifi, dù hãng trước đó khẳng định họ cung cấp dịch vụ này. Nam hành khách thậm chí còn tìm thấy tóc lẫn trong thức ăn được phục vụ.
Sau khi kể lại sự cố mình gặp phải trên Twitter, hãng bay đã liên lạc với anh. Họ gửi lời xin lỗi, thông báo về việc sẽ điều tra sự việc nhưng không đưa ra bất kỳ khoản bồi thường nào.
Người phát ngôn của hãng cũng cho biết hãng luôn tự hào vì cung cấp các dịch vụ đạt tiêu chuẩn cao cấp trên mỗi chuyến bay.
Những món đồ của cô bao gồm kính mát, các chai dầu gội, sữa tắm đã dùng vài lần, một ít đồ ngọt. Mọi thứ được Lizzie sắp xếp gọn gàng trên mặt bàn. Cô cũng cẩn thận để lại lời nhắn cho nhân viên dọn phòng bằng tiếng Tây Ban Nha, nhằm thể hiện tấm lòng của mình, kèm lời cảm ơn họ vì đã dọn phòng cho mình sạch sẽ.
Khu nghỉ dưỡng Ephrathah Farms nằm ở thành phố Badiangan, tỉnh Iloilo, Philippines. Nhiều người đang chỉ trích mạnh mẽ nơi này, sau khi quy tắc cho khách thuê phòng bị rò rỉ.
Bên cạnh đó, một số người cũng đồng ý với khách sạn và cho rằng mọi khu nghỉ dưỡng đều có quyền đưa ra quy tắc riêng của mình, chỉ cần không trái pháp luật.
Châu Âu là một trong những điểm đếm du lịch thu hút hàng triệu du khách mỗi năm, đặc biệt mỗi dịp hè. Dưới đây là bí quyết giúp bạn chọn những tour du lịch châu Âu chất lượng với nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Hè là mùa du lịch cao điểm ở châu Âu.
Nếu chọn đi theo tour trọn gói, chuyến đi của bạn sẽ trở nên dễ dàng hơn bởi tất cả đã được công ty du lịch chịu trách nhiệm. Bạn chỉ cần tuân theo những quy định của trưởng đoàn hoặc hướng dẫn viên địa phương để tránh các phiền toái. Hơn nữa, chi phí cho tour trọn gói hợp lý hơn do sự liên kết giữa công ty du lịch với các đối tác cung cấp dịch vụ.
Trên tờ rơi đặt trước ghế hành khách của hãng Wizz Air, nữ tiếp viên hàng không được minh họa với chiếc váy bó sát, thể hiện các động tác hướng dẫn hành khách khi gặp sự cố.
Những người phàn nàn cho rằng hình ảnh này không phù hợp, quá gợi cảm và tiếp viên nên mặc thêm quần áo. Laura Watkin, một hành khách e ngại vì hình ảnh tiếp viên mặc váy ngắn, đi chân trần sẽ bị thương nếu trượt trên các đường trượt khi máy bay gặp sự cố. Người khác cho rằng anh cảm tưởng các tiếp viên đang khỏa thân trên tờ rơi. Một số nói hãng bay đang có hành động phân biệt giới tính.
Nhiều tờ báo đã liên lạc với hãng hàng không trên để hỏi về vấn đề này. Tuy nhiên, Wizz Air vẫn chưa lên tiếng.
Những nhân chứng kể lại, vụ tai nạn khiến hai nữ du khách và một phi công có mặt trong đó thiệt mạng. Theo Hiệp hội Du khách Aloha, một trong hai du khách đến từ Australia. Bộ ngoại giao xứ sở chuột túi cũng xác nhận thông tin này và cho biết đã cử người hỗ trợ gia đình nạn nhân.
Phát ngôn viên của Cục Hàng không Liên bang Ian Gregor cho biết họ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn và chưa có thêm thông tin chi tiết về các nạn nhân.
Shamedne Enright, phát ngôn viên của Dịch vụ y tế khẩn cấp ở Miami cho biết đã nhận được cuộc gọi từ một nhân chứng. Người này đứng cách nơi máy bay rơi khoảng 27 m. Những người khác có mặt tại hiện trường đã cố gắng dập lửa, đưa nạn nhân ra khỏi chiếc máy bay bốc cháy nhưng vô vọng.
Chiếc máy bay gặp sự cố được chế tạo từ năm 2000. Cynthia Thielen, đại diện chính quyền ở Kailua cho biết bà muốn Cục Hàng không Liên bang cấm các chuyến bay du lịch bằng trực thăng bay qua khu dân cư và vườn quốc gia Hawaii.
Ngoài các đoạn phim nhạy cảm, khách tham quan cũng có thể xem các tác phẩm nghệ thuật dành cho người lớn, gồm các bức tượng nhỏ miêu tả bộ phận cơ thể người.
Trang web công nghệ dành cho người lớn Sex Tech Guide cho biết các website khiêu dâm, sách, tác phẩm, phim, tạp chí, ảnh và các tài liệu có tính chất khiêu dâm đều bị coi là bất hợp pháp ở Hàn Quốc. Do vậy, các đoạn phim sẽ được làm mờ những phần quá nhạy cảm, để không bị vi phạm thuần phong mỹ tục của Hàn Quốc.
Nhìn bên ngoài, bảo tàng giống như một cửa hàng lớn, gồm các căn phòng riêng tư, bí mật. Bảo tàng kỳ vọng sẽ mang lại những trải nghiệm mới cho khách tham gia, đặc biệt là các căn phòng sử dụng công nghệ thực tế ảo VR.
Các căn phòng này được trang bị nhiều tai nghe trên bàn. Khách sẽ được ngồi xem cùng nhau, thay vì mỗi người ngồi ở một căn phòng riêng tư. Giá vé vào cửa là 9 USD. Ngoài ra, bảo tàng cũng bán đồ lưu niệm chủ đề người lớn.
Cuối tháng 4, Marie Fe và Jake Snow đăng tải hai bức ảnh chụp từ trên cao xuống bãi biển hồng trong vườn quốc gia Komodo tại Indonesia vào năm 2018 và 2019.
Cặp phượt thủ Australia không thể tưởng tượng có ngày họ trở lại bãi biển yêu thích của mình và phải chứng kiến khung cảnh đáng sợ như vậy.
Bài đăng của họ nhận được hơn 50.000 lượt yêu thích và hàng nghìn bình luận, trong đó nhiều người đồng tình và kêu gọi mọi người cùng dọn rác, làm sạch môi trường. Không ít người quan tâm liệu Marie và Jake có nhặt rác trên bãi tắm không, hay chỉ chụp ảnh và đăng lên mạng.
Ô nhiễm rác thải nhựa là vấn đề nóng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Một nghiên cứu công bố trên Science Direct ước tính hàng triệu tấn rác thải nhựa dưới đại dương có thể gây thiệt hại tới 2,5 nghìn tỷ USD. Rác thải nhựa gây hại tới hầu hết ngành khai thác biển từ nuôi trồng thuỷ sản, giải trí và bảo tồn di sản.
Hãng sơn Behr Paint đang tổ chức một cuộc thi mà người chiến thắng sẽ đi khắp thế giới để tìm cảm hứng sáng tạo ra màu sơn mới với tên gọi kỳ quặc. Chi phí vé máy bay, chỗ ở và những hoạt động liên quan sẽ được trả trước khoảng 20.000 USD, thêm 10.000 USD phụ cấp.
Trong chuyến đi, người chiến thắng phải ghi lại chi tiết và lưu hình ảnh về cảm hứng màu sắc, chia sẻ hành trình trên mạng xã hội. Sau đó, họ sẽ làm việc với các chuyên gia để sáng tạo màu sơn mới.
Cuối tháng 4, cảnh sát tại Pierce, Eatonville, Washington, Mỹ nhận được thông báo về một người đàn ông mất tích. Người này 64 tuổi, đi leo núi cùng con chó Daisy.
Khi người vợ không liên lạc được với chồng vào lúc chiều tối, bà đã tới cảnh sát trình báo. Địa điểm mà người đàn ông đi leo núi là khu bảo tồn Evans Creek, rộng 79 ha nằm ở thành phố Sammamish, bang Washington. Khu vực này có các đồng cỏ, địa hình dốc và vùng đất ngập nước với đường mòn được người leo núi yêu thích.
Đội tìm kiếm đi theo những thông tin mà người vợ cung cấp, nhưng không thấy người chồng. Sau nhiều giờ, họ phát hiện chiếc xe nghi của nạn nhân để lại. Lúc đó, họ cũng nghe thấy tiếng chó sủa.
Hình ảnh Daisy ngồi bên cạnh chủ và sủa cho tới khi có cứu hộ nhanh chóng được lan truyền trên mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ, yêu thương tới con cún và nhận định rằng chó là vật nuôi trung thành.
Để giảm chi phí, du khách có thể tới các điểm du lịch gần nhà, khách sạn giá rẻ hoặc liên hệ với một đại lý du lịch để tìm hành trình giá cả phải chăng.
Làng Mawlynnong, nằm ở miền đông Ấn Độ, đã đi trước chiến dịch này hàng chục năm. Ở đây, việc dọn dẹp là một nghi thức mà mọi người, từ trẻ em cho đến người già, đều chấp hành nghiêm chỉnh. Thị trấn nhỏ chỉ có 600 người này đã được bình chọn là ngôi làng sạch nhất châu Á vào năm 2003, theo công bố của tạp chí Discover India. Và nó cũng trở thành huyền thoại, niềm tự hào của nhiều người dân Ấn Độ.
Du khách khi đi vào trong làng hầu hết đều bị bất ngờ. Khác với phần còn lại của Ấn Độ, nơi đây dường như sạch bóng rác thải. Trẻ em chơi đùa thoải mái trên những con đường thoáng đãng, không khí trong lành.
Để làm được điều này là sự nỗ lực của cả cộng đồng. Deity Bakordor, 11 tuổi bắt đầu ngày mới từ 6h30. Việc đầu tiên trong ngày của em là cùng với những đứa trẻ khác cầm chổi ra đường quét dọn trước giờ đi học. Chúng cũng chịu trách nhiệm đổ rác vào những chiếc giỏ hình nón xinh xắn được đan bằng tay nằm dọc thị trấn. Ngoài ra, bọn trẻ cũng học cách phân loại rác. Lá và chất thải được dùng làm phân sinh học và mang đi chôn. Những thứ khác được đưa ra khỏi làng đốt.
Người lớn làm công việc cắt cỏ, trồng, tỉa cây, hoa dọc lối đi công cộng, khiến việc đi dạo ở đây trở nên dễ chịu, theo đánh giá của nhiều du khách. Ngay cả thùng rác cũng được nhiều người đánh giá là có tính thẩm mỹ.
Cô bé 11 tuổi cho biết việc dọn dẹp là điều bình thường, hàng ngày của người dân. Vào thứ bảy hàng tuần, cả làng sẽ có một buổi tổng vệ sinh chung. Bakordor thích điều này vì đó là thời điểm trường cô bé sẽ được làm sạch.
Không chỉ ngoài đường, trong mỗi căn nhà cũng đều rất sạch sẽ. Hosana, ông ngoại của Bakordor, không ngại dẫn khách du lịch vào tham quan căn nhà hai phòng của mình. Sàn nhà sạch tinh tươm vì vừa được quét, các món ăn được bày biện trên bát đĩa đã được rửa sáng bóng, giường được xếp gọn gàng.
Không ai biết chắc chắn việc dọn dẹp ở ngôi làng bắt nguồn từ bao giờ. Theo Shishir Adhikari, hướng dẫn viên du lịch người địa phương, nó có thể bắt nguồn từ một trận dịch tả 130 năm trước. Người dân trong làng đã bàn nhau làm sạch mọi thứ để tránh sự lây lan.
Dân làng cũng theo chế độ mẫu hệ truyền thống. Phụ nữ đóng vai trò giữ gìn nhà cửa sạch sẽ. Sara Kharrymba, nội trợ trong nhà, tin rằng truyền thống và kỹ năng giữ gìn vệ sinh này được truyền từ nhiều đời, và bà sẽ hướng dẫn lại cho con cháu mình.
Lần đầu tiên đến thăm ngôi làng vào một ngày hè của năm 2018, Pallavi Pasricha cảm thấy thích thú với quang cảnh nơi đây. Nó sạch đúng như những gì cô tưởng tượng và người dân chào đón khách cũng rất nồng nhiệt. Khi đi bộ để đến nhà nghỉ qua đêm, Pallavi ngưỡng mộ nhìn những con đường rải sỏi không một cọng rác, những khu vườn đầy hoa. Bên ngoài mỗi ngôi nhà là một thùng rác làm bằng tre.
Một điều thú vị khác mà dân làng đã xây dựng ở đây là Sky View, tháp quan sát cao 26 m dựng bằng tre. Khi lên đến đỉnh, Pallavi quan sát được không chỉ toàn bộ cảnh quan ngôi làng mà cả Bangladesh ở phía xa. Sau bữa ăn đơn giản gồm khoai tây, ớt đỏ, cơm và đậu lăng nấu bơ, Pallavi rời khỏi làng. Người dân và trẻ con đều ra tiễn cô khiến nữ du khách cảm thấy yêu quý nơi đây, với những con người đơn giản nhưng ấm áp.
Làng Mawlynnong thuộc bang Meghalaya, cách thủ phủ Shillong khoảng 120 km. Ngôi làng tọa lạc ở trên đồi East Khasi, và rất gần với Bangladesh.
Bạn có thể bay hoặc đi tàu điện ngầm đến Guwahati, thành phố lớn nhất vùng đông bắc Ấn Độ. Từ đây, bạn có thể đi xe bus, ôtô tới làng Mawlynnong, cách đó 190 km. Ngoài ra, bạn cũng có thể bay tới Shillong, nơi này cách làng 120 km.
Du khách khi thuê căn lều trên tầng 16 của khách sạn Gwen sẽ có cơ hội ngắm thành phố từ trên cao, ăn các món dát vàng.
Khách sạn Gwen nằm ở trung tâm thành phố Chicago, Mỹ đã cho lắp đặt một chiếc lều trên sân thượng tầng 16. Lều được thiết kế với nội thất sang trọng, giường cỡ lớn của thương hiệu chuyên dành cho khách sạn cao cấp, thảm đay bện bằng tay của Ấn Độ. Du khách sẽ phải bỏ ra 5.500 USD để có thể ngủ một đêm ở đây.
Du khách đặt phòng sẽ lấy thức ăn được đặt sẵn trước cửa lều, bao gồm nhiều món sơn hào hải vị hoặc phủ vàng lá. Từ trên sân thượng, du khách được chiêm ngưỡng đại lộ Michigan đẹp như tranh vẽ cùng các công trình kiến trúc mang tính biểu tượng khác của thành phố.
Người thuê phòng sẽ được đưa đón miễn phí, thưởng thức món ăn nhẹ khi vừa tới khu nghỉ. Du khách cũng có thể tận hưởng các dịch vụ spa với giá 120 USD một người.
Đối với những người không thích ngủ đêm trong lều trại, khách sạn sẽ cung cấp một căn suite sang trọng. Loại hình này có hai phòng ngủ đủ chỗ cho 6 người, một phòng ăn, phòng khách, phòng tắm và quầy bar.
Khách hàng có thể đặt gói ảnh trực tuyến và chờ phê duyệt, sau đó họ nhận được một liên kết để gửi ảnh lên hệ thống. Nhân viên sẽ gợi ý trang phục để khách mặc trong các bức ảnh, ghép hình của họ lên các phông nền tùy nhu cầu. Các gói bắt đầu từ 19 USD và nhận ảnh trong vòng ba ngày làm việc.
Liana bị phát hiện chỉnh sửa ảnh du lịch Manhattan với đường chân trời kỳ lạ, hay khung cảnh cô ngồi trên một chiếc giường khách sạn không ăn nhập với thành phố London phía sau.
Cuối năm 2018, Johanna Olsson, blogger có 500.000 người theo dõi trên Instagram, bị chỉ trích vì chỉnh ảnh mình đi chơi khắp Paris. Tấm hình cô đứng trên một cây cầu phía trên sông Seine trở nên kỳ cục khi đôi chân như lơ lửng, không đổ bóng dưới ánh nắng.
Visa do cơ quan ngoại giao Nhật Bản cấp năm 2018 tăng lên mức kỷ lục, đạt hơn 6,95 triệu visa.
Hiện tại, Nhật Bản miễn visa cho trên 60 nước, chủ yếu là các quốc gia châu Âu. Không chỉ vậy, đất nước này cũng nới lỏng chính sách thị thực cho nhiều nước khác nhằm phát triển du lịch. Nhờ vậy, số lượng thị thực được cấp tăng liên tục từ 1,8 triệu vào năm 2013, đạt mức kỷ lục hơn 6,95 triệu vào năm 2019.
Sự thay đổi trên đã tăng khối lượng công việc cho các cơ quan ngoại giao Nhật Bản tại nước ngoài. Bộ Ngoại giao nước này đang nỗ lực đơn giản hóa quy trình làm thủ tục bằng cách thúc đẩy hệ thống đăng ký visa trực tuyến và tăng số lượng tổng đài điện thoại.
Các cơ sở kinh doanh ở Hong Kong tuyên bố nghỉ làm một ngày để ủng hộ cuộc biểu tình chống lại luật dẫn độ sang Trung Quốc.
Bí kíp để có thể thưởng thức hết các món ngon của Quy Nhơn là hãy lên mạng đọc trước các review hữu ích , liệt kê danh sách riêng dựa trên sở thích cá nhân và tìm hiểu những quán ăn nổi tiếng về món đó. Như vậy, bạn sẽ không phải tìm kiếm, vòng vèo đi lại, tiết kiệm sức lực và thời gian để nghỉ ngơi, thưởng thức nhiều món ăn hơn.
Runner không nên liều mình thử quá nhiều món ăn lạ vì bạn còn phải tập trung cho hành trình marathon sau đó. Rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thực phẩm là điều cấm kỵ trước ngày diễn ra giải đấu, do đó, thay vì cố gắng thưởng thức hết các đặc sản, bạn hãy đảm bảo chế độ ăn uống an toàn để không ảnh hưởng tới cuộc thi. Với những người có cơ địa dễ bị dị ứng hoặc có bệnh lý cần kiêng một số món đặc biệt thì tốt nhất nên mang sẵn thuốc kháng dị ứng trước khi quyết định ăn bất kỳ một món gì lạ.
Nếu bạn muốn chuyến đi không chỉ gọn gàng mà còn thời trang thì mẫu vali kéo ELLE EL31207 là lựa chọn không thể bỏ qua. Sản phẩm sử dụng chất liệu P.C nên lớp vỏ bên ngoài vali có độ sáng bóng sang trọng. Chất liệu này còn có tính đàn hồi tốt giúp vali tăng khả năng chịu lực, chống va đập, chống nước.
Ngoài dây kéo đôi chống đâm thủng, rách do vật nhọn thì vali EL31207 còn được thiết kế thêm dây kéo nới rộng diện tích, tăng khả năng chứa hành lý. Nội thất bên trong vali cũng được thiết kế khoa học, chia làm hai ngăn chính và một ngăn phụ. Đai ngăn chữ X giúp cố định hành lý suốt chuyến đi.
Với cấu tạo gồm một ngăn chính, bốn ngăn phụ, runner có thể đem theo những vật dụng, quần áo cần thiết cho chuyến đi Quy Nhơn. Túi du lịch LST9063 mang phong cách thể thao nhưng vẫn đảm bảo sự tinh tế, thanh lịch. Dây khóa kéo thiết kế chắc chắn và hoạt động êm nhẹ. Các đầu khóa phiên bản lớn giúp kết nối giữa túi và dây đeo một cách an toàn.
Những runner ưa dịch chuyển sẽ ưu tiên mang theo balo cho chuyến đi lần này. Mẫu balo Santa Barbara SBL4120 phù hợp với chuyến đi xa ngắn ngày. Sản phẩm có thiết kế nhiều ngăn, cho phép bạn thoải mái xếp đồ. Không gian rộng rãi ở ngăn chính thoải mái với quần áo hoặc mỹ phẩm. Ngăn phụ kiện phía trước giúp bạn mang theo các phụ kiện nhỏ gọn mà không sợ thất lạc.
Balo Santa Barbara SBL4120 sử dụng chất liệu vải 600D Polyester kháng nước và không bay màu dưới ánh nắng mặt trời. Đệm lưng thoáng khí công nghệ Air Mesh giúp bạn thoải mái khi sử dụng trong thời gian dài. Túi lưới chai nước bên hông cũng phù hợp cho những chuyến đi xa.
Khách muốn tìm hiểu lịch sử có thể ghé Kinh thành Huế, còn phá Tam Giang là điểm dừng chân cho người yêu thiên nhiên.
Len lỏi trong vùng sông ngòi chằng chịt hay dập dềnh trên ghe ở chợ nổi là trải nghiệm hấp dẫn du khách ở miền Tây.
Dưới đây là gợi ý 5 tuyến tham quan bạn có thể tham khảo cho chuyến du lịch trong mùa hè này.
Xuôi về Cần Thơ, bạn đừng quên thức dậy sớm để ghé thăm chợ nổi Cái Răng. Những bữa ăn đậm đà hương vị miền Tây tại bến Ninh Kiều cũng là trải nghiệm bạn phải thử.
Bạn cũng có thể ghé thăm làng hoa Sa Đéc. Tuy nhiên hiện không phải là thời điểm hoa trong làng nở rộ. Bù lại, bạn có thể khám phá công việc của những người nông dân quanh năm bên ruộng hoa.
Với người yêu thích thiên nhiên, vườn quốc gia Tràm Chim sẽ là điểm đến lý tưởng. Vườn thuộc huyện Tam Nông, nổi bật với cánh rừng tràm bạt ngàn xanh mướt và nhiều loại động thực vật quý hiếm. Ngoài ra, vườn quýt Lai Vung cũng là điểm dừng chân không thể bỏ qua.
Rạch Giá là thành phố cảng biển duy nhất của khu vực đồng bằng sông Cửu Long, đồng thời là trung tâm hành chính, văn hóa, kinh tế của tỉnh Kiên Giang.
Bạn có thể đi thuyền trên hồ, tới thăm cánh đồng đá, thưởng thức món gà đốt ở vùng đất Bokor quanh năm mát mẻ.
Du khách có thể đi thuyền ngắm cảnh ở hồ Bokor.
Một số người chọn di chuyển bằng phương tiện cá nhân để nhập cảnh Campuchia. Từ cửa khẩu Xà Xía, bạn chạy khoảng 60 km là đến thành phố Kampot.
Du khách cũng có thể bay từ TP HCM đến Shihanouk Ville. Sau đó, bạn đi ôtô thêm 114 km, hết khoảng 2 tiếng là tới Kampot.
Bạn nên thức dậy sớm và di chuyển đến bến để đi khám phá hồ. Vào buổi sáng, khi mặt trời bắt đầu ló rạng, việc trải nghiệm ngồi thuyền trên hồ Ba Bể sẽ mang đến cho bạn cảm xúc thư thái, bình yên. Mỗi chiếc thuyền chở được khoảng 20 người, tới các điểm đến nổi tiếng của hồ. Chi phí bao trọn cả thuyền cho mỗi chuyến đi kéo dài 5 tiếng là 800.000 tới một triệu đồng.
Chuyến đi chơi hồ Ba Bể sẽ đưa bạn tới nhiều thác nước, hang động.
Thuyền sẽ đi qua những hòn đảo lớn nhỏ có phong cảnh hữu tình, tới thác Đầu Đẳng, ao Tiên, đền An Mạ, đảo Bà Góa.
Đồng bào Tày thường sống trên mặt nước, quanh hồ Ba Bể. Du khách có thể tự do khám phá nét văn hóa của người dân tộc sống trong các bản làng.
Nếu đến đây vào sáng thứ Bảy, từ Bó Lù, Nam Mẫu, bạn có thể di chuyển đến chợ Nam Cường để tham gia chợ phiên. Tại đây, người đồng bào Tày, Mông bán nhiều đồ như quần áo, kẹp tóc, phở, thực phẩm. Bà con người Tày ở xứ khác cũng tới bán nhiều nhang.
Những chiếc thuyền đưa du khách khám phá hồ nước nổi tiếng.
Sau khi đã tham quan chợ phiên, bạn có thể di chuyển đến các thôn làng trong hồ Ba Bể như Cốc Tộc, Bó Lù, Pác Ngòi. Tại những nơi này, du khách có thể nhìn thấy những cánh đồng lúa mênh mông, luống khoai, những ngôi nhà sàn trên mặt nước của người Tày.
Pác Ngòi nổi tiếng với động và thác. Khi đến đó, bạn có thể di chuyển vào động Hua Mạ và thác Tát Mạ để du lịch.
Đây là một trải nghiệm thú vị dành cho những người mong muốn được trekking lên núi trong Vườn quốc gia Ba Bể. Vào buổi sáng, bạn đi bộ từ Bó Lù đến Cốc Tộc, di chuyển thẳng theo một con đường để lên núi. Lối đi rất hẹp, vì vậy du khách sẽ khó lái được xe máy. Bạn đi bộ khoảng nửa ngày, sẽ nhìn thấy những thôn làng bình yên của người Mông trên núi cao là Nà Phại, Đán Mẩy, Nặm Dài, Khâu Qua.
Trên các bản này, bà con mặc đồ Mông truyền thống, trồng ngô, sắn trên ruộng bậc thang. Trên núi cao có một vài điểm trường dành cho học sinh đồng bào Mông.
Du khách có thể ghé thăm các bản làng quanh hồ.
Đảo có các bãi tắm cát trắng mịn, nước biển trong xanh, êm ả và nhiều rạn san hô đa hình đa sắc. Bạn hãy liên hệ chủ tàu để trải nghiệm đi tàu đáy kính và lặn ngắm san hô, tự câu cá mang về nướng bên lửa trại.
Trong ngày, bạn còn có thể đến một số điểm tham quan trên đảo như hang Ba Hòn, giếng Tiên, Bãi Tiên, hang Tình Yêu, khe Sung Sướng, bãi Cá Suốt, đền thờ thần Nam Hải, đặc biệt là Hang Yến, nơi có hàng trăm chim yến làm tổ.
Thời gian thích hợp để khám phá đảo là từ tháng 4 tới tháng 8 Âm lịch vào mùa gió nam biển êm, tàu thuyền di chuyển dễ dàng. Nhưng thỉnh thoảng sẽ có biển động trong thời gian này, bạn nên xem dự báo thời tiết trước khi đi. Từ sau tháng 8 tới tháng 3 Âm lịch năm sau là mùa gió bấc sóng lớn, tàu di chuyển ra đảo sẽ mất thời gian hơn. Tuy nhiên, thời tiết trên đảo mùa nào cũng có nắng gió, thậm chí cả nửa năm không mưa.
Do chưa khai thác dịch vụ du lịch và thuộc quyền quản lý của bộ đội biên phòng, đảo chưa có bất cứ cơ sở lưu trú nào. Muốn qua đêm, bạn nên tự mang lều trại, chuẩn bị lương thực, nước ngọt từ đất liền để sinh hoạt và phải xin phép bộ đội trên đảo.
Thời điểm thích hợp trong ngày để tham quan bãi đá Cổ Thạch là vào sáng sớm khi mặt trời ló dạng, thủy triều vừa rút. Ánh nắng chiếu vào những viên đá chưa khô, làm lấp lánh cả vùng biển như một mỏ châu báu lộ thiên.
Khu vực biển Cổ Thạch có nhiều cơ sở lưu trú và hàng quán ăn uống giá cả bình dân. Ngoài ra, bạn nên mua hải sản tươi sống do ngư dân ra khơi đánh bắt đưa vào bờ từ rạng sáng, mang về khách sạn chế biến ăn rất ngon.
Đi trong ngày hay ở lại qua đêm, bạn hẹn chủ tàu giờ đón, tránh trường hợp ra đảo sóng điện thoại yếu không liên lạc được. Đa số khách du lịch chỉ ở đảo trong ngày.
Nếu ra đảo trong một ngày, vào buổi tối, bạn quay lại chơi ở thị trấn Liên Hương có nhiều hàng quán khá nhộn nhịp. Sáng hôm sau, bạn ghé thăm cánh đồng phong điện và bãi đá bảy màu Cổ Thạch, đến trưa lên xe khách về TP HCM. Tại thị trấn Liên Hương có xe khách đi thẳng về TP HCM, bạn liên hệ từ tối hôm trước để đặt vé.
Chỉ mất từ một tới hai tiếng chạy xe, du khách có thể chọn cho mình những chuyến picnic ngắn ngày, hòa mình cùng thiên nhiên trong dịp nghỉ lễ.
Ngày nay, Côn Đảo trở thành điểm du lịch nổi tiếng với nhiều bãi tắm hoang sơ, hệ sinh thái đa dạng và các địa danh linh thiêng. Do đó, nơi đây vừa thích hợp cho du lịch nghỉ dưỡng vừa phù hợp cho những ai thích khám phá.
Di chuyển ra Côn Đảo hiện nay không còn quá khó khăn, bạn có thể đi bằng máy bay và tàu biển. Thông tin giá vé, giờ xuất phát khứ hồi và cách thức đặt vé dễ dàng được thực hiện qua mạng Internet.
Có nhiều lựa chọn về cơ sở lưu trú tại đảo cho du khách như nhà nghỉ, khách sạn, homestay, khu nghỉ dưỡng. Giá phòng dao động từ 130.000 đồng đến vài triệu đồng. Du khách nên chọn phòng ở ngay trung tâm đảo để dễ dàng di chuyển trong hành trình khám phá.
Côn Đảo có 16 hòn đảo lớn nhỏ và nhiều bãi biển đẹp hoang sơ. Trong đó, Vườn quốc gia Côn Đảo bao gồm gần như toàn bộ quần thể đảo. Trong thời gian ngắn ngày, du khách nên chọn tham quan vài địa điểm trong danh sách dưới đây theo các cụm gần nhau.
Nếu cần mua đặc sản, bạn đến chợ Côn Đảo là nơi bày bán nhiều loại đặc sản từ tươi sống đến khô và hàng lưu niệm. Mứt hạt bàng là quà mua về được du khách ưa thích nhất. Đó là hạt bàng được rang giòn với muối hoặc đường, có vị thơm bùi.
Với tất cả phương tiện ra đảo, du khách phải có kế hoạch đặt vé khứ hồi trước một tháng trở lên vì lượng vé bán hết rất nhanh. Cần theo dõi lịch tàu chạy thông qua các phòng vé vì giờ xuất phát có thể bị hoãn do thời tiết xấu. Dù biển êm, bạn vẫn nên chuẩn bị thuốc chống say sóng.
Trung tâm đảo còn vắng vẻ, ít tiện ích và thời gian sinh hoạt địa phương thường kết thúc sớm. Do đó, du khách nên chuẩn bị đầy đủ tư trang cá nhân, nhất là các loại thuốc men, tiền mặt và giấy tờ cá nhân. Trên đảo có rất ít cây xăng nên bạn chú ý đổ xăng đầy bình nếu có ý định ra xa trung tâm.
Du khách cần mang trang phục linh hoạt vì thời tiết ban ngày rất nắng và hơi lạnh vào ban đêm. Nếu có ý định viếng mộ Võ Thị Sáu và các đền chùa, bạn cần ăn mặc lịch sự.
Bãi tắm Hoàng Hậu, bãi Xép hay Hòn Khô là những bãi biển đẹp bậc nhất của thành phố miền Trung.
Vườn nho, đồng cừu hay đồi cát là những điểm dừng chân bạn nhất định phải ghé khi đến Ninh Thuận.
Người ngại đi xa và du khách đến Hà Nội có thể tham gia các trải nghiệm ngoài trời và trong nhà để hòa mình vào không khí cuối tuần.
Bên cạnh đó là những mê cung nhỏ hơn làm từ cây hoa hồng. Khách đến tham quan còn có thể chụp ảnh vườn hoa hồng, cẩm tú cầu, tam giác mạch… và nhìn toàn cảnh mê cung lớn từ cây cầu trên cao.
Đợt nghỉ giỗ Tổ năm nay trùng ngày cuối tuần với không gian phố đi bộ quanh hồ Gươm. Du khách có thể hòa mình vào không khí tại đây với nhiều hoạt động nghệ thuật, biểu diễn đa dạng. Khu phố cổ cũng là thiên đường của các món ăn, đồ uống vỉa hè.
Chỉ cần đến Đồng Nai, bạn đã có thể hoà mình vào khung cảnh thiên nhiên trong lành cùng làn nước mát lạnh.
Dịp lễ giỗ Tổ Hùng Vương sắp tới, vé vào cổng dành cho người lớn là 100.000 đồng, vé trẻ em giá 50.000 đồng. Đây là mức giá trọn gói cho phép du khách vui chơi, tham quan với hơn 40 hạng mục giải trí.
Ngày thường, phí tham quan là 15.000 đồng, phí để cắm trại qua đêm là 70.000 đồng mỗi người.
Phú Quý, Cù Lao Câu hay Hòn Khô là những hòn đảo vẫn còn hoang sơ, thích hợp cho những ai muốn có một kỳ nghỉ yên tĩnh.
Dịch vụ đẳng cấp cùng không gian lưu trú sang trọng sẽ giúp bạn có những ngày nghỉ thư giãn thoải mái.
Khu nghỉ dưỡng này nằm trên đường Hàn Mặc Tử. Trong khuôn viên khu vườn nhiệt đới, du khách có thể hòa mình vào thiên nhiên xanh tươi, biển trong lành. Phòng được thiết kế rộng rãi, đầy đủ tiện nghi hiện đại, có hồ bơi, massage, phòng xông hơi, bồn tắm nước nóng, spa. Bạn nên ghé nhà hàng Thái được xây dựng thả neo trên biển độc đáo. Phòng được thiết kế phù hợp cho các cặp đôi có những giây phút thư giãn với giá từ 1,8 đến 7,6 triệu đồng.
Chị Hương mua voucher gồm vé máy bay, khách sạn 3 ngày 2 đêm của một hãng hàng không mới mở trong nước từ cuối tháng 1. Máy bay sạch sẽ, đúng giờ, có đồ ăn nhẹ. Lúc xuống sân bay, hai bé nhà chị rất thích thú khi được tiếp viên tặng quà.
Gia đình chị đáp máy bay xuống Quy Nhơn lúc 13h, đã có xe 7 chỗ đón đi ăn bánh xèo tôm nhảy Bà Năm, cầu Mỹ Cang, mỗi chiếc có giá 20.000 đồng. Giá taxi đưa đón là 400.000 đồng. Sau đó, gia đình về khách sạn đã đặt trước để trẻ nhỏ và người già được nghỉ ngơi, còn vợ chồng chị cùng cậu con trai lớn tranh thủ đi safari. Theo cảm nhận của nữ du khách, safari không đặc sắc lắm vì ít thú, giá vé là 176.000 đồng cho 2 người lớn, một trẻ em. Lúc đi, gia đình có xe điện chở miễn phí nhưng do lúc về muộn nên phải đi taxi, hết 20.000 đồng. Safari không quá rộng, bạn cũng không cần đi xe ngựa hoặc xe điện.
Buổi chiều ngày đầu tiên, cả gia đình nghỉ ngơi, tắm ở bể bơi và bắt taxi đi ăn tối ở nhà hàng Hương Linh, Khe Đá. Nơi này có món dông nướng được nhiều người khen ngon. Taxi mỗi lượt hết khoảng 60.000 đồng.
Ngày thứ 3, mọi người trả phòng rồi bắt taxi vào thành phố với giá 500.000 đồng, ăn trưa tại quán Quê Hương 2. Sau khi nhận phòng tại một homestay, mọi người đi Tháp Đôi, Ghềnh Ráng Tiên Sa, buổi chiều tắm biển. Buổi tối, cả nhà ăn bún thịt nướng bà Lợi.
Ngày thứ 4, sau khi ăn sáng bằng món bánh canh và chả cá tại homestay, mọi người tiếp tục bắt xe đi Phú Yên theo tour. Giá tour dành cho người lớn là 690.000 đồng, trẻ em dưới 5 tuổi được miễn phí, từ 5 đến 10 tuổi giá 345.000 đồng. Giá tour không bao gồm ăn sáng và tối, chưa tính VAT.
Trên đường trở về khách sạn, gia đình chị dừng lại ăn trưa tại đầm Ô Loan và ghé mua chè Nhớ. Buổi tối, các thành viên mượn xe máy của chủ nhà để đi bát phố.
Ngày thứ 5, phần lớn thời gian, gia đình nghỉ ngơi tại khách sạn rồi đi ăn trưa. Quán ăn chị Hương chọn là Cơm Mậu. Kết thúc bữa trưa, mọi người tranh thủ đi mua quà rồi ra sân bay về Hà Nội.
Đây là lần đầu chị Hương tới Quy Nhơn, ấn tượng của chị về nơi này là khung cảnh đẹp, hùng vĩ và không ồn ào, xô bồ. Hai bé nhà chị đi chơi về rất thích và luôn nhắc về chuyến đi này.
Cuối tháng 3 đến đầu tháng 4 là thời điểm hoa anh đào nở nhiều và đẹp nhất ở đảo Jeju, Busan và Daegu.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Theo New York Times, Hội An là một thành phố cổ với nét đẹp duyên dáng và là một điểm đến hấp dẫn cho du khách.
Nằm bên bờ biển miền Trung, thương cảng cũ Hội An mang trong mình vẻ đẹp ấn tượng, từ những ngư dân chèo thuyền dọc theo bãi biển rợp bóng cây xanh, đến những nông dân đội nón lá, trồng lúa trên cánh đồng.
Điểm thu hút của Hội An còn là những hiên nhà sơn vàng, được trang trí đèn lồng nhiều màu sắc. Những ngôi nhà gỗ cổ, mái đền chạm trổ hoa văn và sân đình mang nét đẹp hòa quyện giữa nền văn hóa Trung Hoa, châu Âu và Nhật Bản.
Những năm đầu thế kỷ 19, vai trò thương cảng của Hội An bị Đà Nẵng thay thế, khiến đô thị cổ dần rơi vào quên lãng. Tuy nhiên, đến năm 1999, UNESCO đã công nhận Hội An là một trong những Di sản Văn hóa Thế giới, thúc đẩy du lịch phố Hội trong những năm gần đây.
Điểm kết thúc chuyến tham quan 20 di tích là Chùa Cầu, ngôi chùa trên sông với mái lợp ngói âm dương. Công trình được người Nhật xây dựng theo thiết kế hình vòm cung, sau này được người Việt bảo tồn và tu sửa lại.
Sau đó, du khách sẽ được tới thăm quán cà phê và lớp dạy nấu ăn ở làng Rau Trà Quế, nơi nhân viên sẽ hướng dẫn khách cách làm bánh từ bột gạo, trứng và các loại rau thơm. Chi phí cho chuyến tham quan và ăn sáng là 280.000 đồng.
Nếu du khách gặp Rehahn ở bảo tàng, anh sẽ rất sẵn lòng chia sẻ câu chuyện về Hidden Smile, bức ảnh xuất sắc nhất của anh, ghi lại nụ cười e ấp của một cô gái trong chiếc nón lá Việt Nam. Bức chân dung này đã được tặng cho Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, vào năm 2018.
Chiếc cầu tre sẽ dẫn lối du khách tới một quảng trường nhỏ, nơi người dân thường tập trung để ca hát những bản nhạc vui nhộn.
Buổi sáng chủ nhật sẽ trở nên trọn vẹn hơn nếu bạn thưởng thức một ly cà phê hay sinh tố tại Salt Pub, Sound of Silence. Tại đây, bạn có thể tận tưởng một ngày đẹp trời trên những chiếc chòi cao và ngắm nhìn những tòa nhà chọc trời thu gọn trong tầm mắt.
Anh ấy gọi đó là những món ăn hiện đại của Việt Nam, bởi mang một chút pha trộn từ đồ ăn Mỹ. Tại đây, du khách có thể thưởng thức những món salad ngon miệng từ bơ và khoai lang, trứng chiên cùng hạt đậu quyên, món cơm với cà tím, rau xanh và nấm, bánh bao hấp cùng dưa muối chua. Một bữa ăn cho hai người tại đây có giá khoảng 270.000 đồng.
Nếu bạn thích một chỗ ở yên tĩnh hơn, có thể tới phố Hai Bà Trưng hoặc những con phố dọc sông Thu Bồn. Tuy nhiên, phòng nghỉ ở đây có giá cao hơn một chút. Hội An cũng có nhiều khách sạn ở trung tâm phố cổ. Tuy nhiên, các phòng lớn cần được đặt trước nhiều tháng, các phòng đôi có giá khoảng 100 USD.
Thành phố biển Quy Nhơn thuộc tỉnh Bình Định. Trong vài năm trở lại đây, Quy Nhơn nổi lên là điểm đến lý tưởng với thiên nhiên hoang sơ, bờ biển đẹp và con người hiền hoà, mến khách.
Khí hậu ở Quy Nhơn chia làm hai mùa mưa, nắng. Thời điểm lý tưởng nhất để đến đây là từ tháng 3 đến tháng 9. Lúc này nắng đẹp, ít mưa, không có bão, thích hợp cho các hoạt động ngoài biển.
Nếu muốn tiết kiệm thời gian, du khách có thể bay từ Hà Nội, TP HCM đến sân bay Phù Cát, cách Quy Nhơn khoảng 35 km. Hiện tại Vietnam Airlines, Jetstar, Vietjet Air, Bamboo Airways đều có đường bay thẳng, thời gian di chuyển từ 60 phút. Mỗi ngày đều có ít nhất hai chuyến bay từ TP HCM, và một chuyến bay từ Hà Nội. Giá vé trung bình một đến hai triệu đồng một chiều, tuỳ thời điểm.
Từ sân bay Phù Cát, bạn có thể đi xe trung chuyển của cảng hàng không với giá 50.000 đồng một người hoặc đi taxi với giá từ 250.000 đồng.
Giống nhiều khu du lịch nổi tiếng khác, khách đến Quy Nhơn có thể chọn ở homestay, khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp. Giá cũng phong phú tuỳ loại hình, chất lượng và vị trí.
Các nhà nghỉ, khách sạn hai sao trong thành phố có giá dao động từ 200.000 đến 500.000 đồng một phòng.
Homestay ở Quy Nhơn chưa phát triển nhiều nhưng khá tiện nghi và gần các điểm vui chơi. Giá trung bình khoảng 500.000 đồng đến một triệu đồng một ngày cho hai người ở.
Cá Ninja là món cá mới nổi ở Quy Nhơn trong vài năm trở lại đây. Tên gọi này bắt nguồn từ hình dáng đen tuyền từ đầu đến thân, rất khó để tìm thấy mắt, miệng vì chúng rất nhỏ. Cá Ninja có nhiều cách chế biến khác nhau tuy nhiên món om được nhiều người yêu thích hơn cả. Cá có vị béo nhưng không ngấy, vị ngọt mà thịt rất mềm.
Bánh xèo tôm nhảy là món dân dã được cả dân địa phương và du khách yêu thích. Bánh xèo được làm từ bột gạo có thêm chút nghệ vàng và nước cốt dừa để đảm bảo độ thơm dẻo. Phần nhân được làm bằng tôm đất loại nhỏ. Các chủ quán thường chọn loại tôm tươi để đổ bánh nên bánh xèo Quy Nhơn ăn ngon và ngọt. Rau ăn kèm cũng có nhiều loại và tươi sống.
Canh rong biển thịt bò thường được các nhà hàng, chủ thuyền chuẩn bị cho du khách sau khi đi lặn biển, ngắm san hô về. Đây là món ăn khá đặc trưng ở Quy Nhơn kết hợp giữa rong biển và thịt bò được thái lát. Theo người dân địa phương, món canh này bổ sung nhiều đạm, khoáng chất và vitamin nhưng chưa ít calo nên không lo bị béo.
Bún chả cá là món du khách nhất định phải thử. Chả cá ở đây được chế biến hoàn toàn từ cá tươi, còn sợi bánh làm bằng bột gạo pha với bột mì. Nước dùng được nấu chủ yếu từ xương cá, xương bò nên có vị đậm đà. Mỗi tô bún chả cá còn có thêm vài lát cá ngừ đại dương, thịt săn chắc và ngọt. Tất cả hoà quyện tạo thành món bún chả cá đặc trưng, du khách khó có thể tìm được ở đâu khác ngoài Quy Nhơn, Bình Định.
Cua Huỳnh Đế được gọi là vua của các loại cua, tuy nhiên, nó chỉ xuất hiện ở ít vùng biển trong một thời gian nhất định. Muốn thưởng thức món ăn dinh dưỡng này, bạn nên đến Quy Nhơn vào tháng 12 đến tháng 3 âm lịch.
Nem chợ Huyện là món dân dã, có thể ăn kèm rau thơm và cuốn bánh tráng. Nước chấm là loại nước mắm đã pha loãng với lạc được giã nát, thêm đường, tỏi, ớt sánh quyện rất thơm ngon.
Gà nướng lu xôi cháy là món ít du khách biết ở Quy Nhơn. Gà được nướng bằng lu ở nhiệt độ nhất định để đảm bảo không bị cháy phần da mà thịt vẫn mềm, ngọt. Xôi cháy được nướng cầu kỳ để đảm bảo độ giòn, ngọt.
Cù Lao Xanh còn giữ nguyên vẻ hoang sơ, trên đảo có rất ít cư dân sinh sống. Nếu là một người ưa khám phá và tìm tòi, đây là điểm đến lý tưởng tại Quy Nhơn dành cho bạn. Biển ở cù lao rất xanh và trong, có thể nhìn thấy đáy cát trắng. Buổi tối du khách có thể cắm trại, đốt lửa cùng bạn bè bên bãi biển và thưởng thức những món hải sản tươi ngon.
Tháp Bánh Ít nằm trên ngọn núi cao giữa hai nhánh sông Côn và sông Tân An, cạnh Cầu Gành. Nơi đây là quần thể 4 tòa tháp, nhìn từ xa trông giống chiếc bánh ít nên người dân đặt tên theo hình dáng. Tháp Bánh Ít cao 22 m, trên đỉnh tháp là tượng thần Shiva được làm bằng đá, xung quanh tháp chính là ba tháp phụ, mang đậm kiến trúc Chămpa, được trang trí đẹp và có giá trị nghệ thuật cao.
Ghềnh Ráng có khí hậu trong lành và phong cảnh hữu tình, nơi đây từng được vua Bảo Đại chọn làm nơi nghỉ mát từ năm 1927. Từ trên sườn đồi có thể ngắm bao quát toàn bộ phía đông thành phố Quy Nhơn. Đến khu này, du khách còn được viếng thăm mộ Hàn Mặc Tử. Dưới chân Ghềnh Ráng là bãi tắm độc đáo với vô số viên đá cuội được sóng biển mài nhẵn, dành riêng cho hoàng hậu Nam Phương nên còn gọi là bãi tắm Hoàng Hậu. Đây cũng là một trong những điểm ngắm bình minh đẹp nhất Quy Nhơn với khung cảnh tĩnh lặng, kỳ vĩ.
Đảo Hòn Khô là một trong những hòn đảo nằm gần bờ của tỉnh Bình Định, cách thành phố Quy Nhơn khoảng 16 km. Nơi này còn nguyên nét hoang sơ với những dãy núi đá cao, bờ cát trắng mịn. Lặn biển ngắm san hô và leo núi là hai hoạt động được du khách yêu thích nhất khi đến đây.
Hầm Hô là khu du lịch sinh thái cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 50 km về phía tây bắc. Nơi đây nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ còn nguyên nét hoang sơ. Du khách có thể chèo thuyền trên sông, nhìn ngắm những dãy đá nhiều hình thù dưới lòng sông.
Mũi Rồng là điểm đến ít du khách biết ở Bình Định. Tên gọi của nơi đây bắt nguồn từ một dãy đá có hình dáng như một con rồng đang ngủ. Quanh đó là những bãi đá nhỏ với nhiều hình thù lạ mắt. Mũi Rồng cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 70 km về phía bắc.
Tuỳ vào lịch trình, thời gian lưu trú và các dịch vụ bạn chọn nên kinh phí của chuyến đi sẽ khác nhau. Dưới đây là những chi trả cơ bản cho một chuyến du lịch Quy Nhơn trong ba ngày hai đêm.
Vườn hoa cải rộng hàng nghìn mét vuông cách trung tâm Ninh Bình khoảng 12 km, toạ lạc trên đường vào vườn chim Thung Nham. Đây cũng là vùng lõi của danh thắng Tràng An.
Vườn hoa kéo dài khoảng 500 mét. Du khách có thể đi bộ từ bên ngoài vào rồi từ từ tham quan. Nếu dùng thuyền, bạn được dịp quan sát khung cảnh hoa nở vàng rực trên nền non nước hữu tình.
Buổi sáng là thời điểm thích hợp nhất để chụp ảnh. Miền Bắc đang mùa lạnh nên du khách đi sớm cần chuẩn bị áo khoác giữ ấm. Đề phòng trời mưa, bạn có thể chuẩn bị thêm ô dù hoặc vật dụng bảo vệ máy ảnh, các thiết bị điện tử.
Dịp Tết Dương lịch vừa qua, thời tiết ở Ninh Bình rét lạnh nhưng đã có rất nhiều khách tham quan đến đây. Theo chủ vườn, có ngày vườn đón cả nghìn lượt khách, chủ yếu là các nhóm bạn trẻ và gia đình.
Vườn hoa cải nở vàng rực ở Thung Nham, Ninh Bình.
Ngoài hoa cải, nơi này còn có hoa tam giác mạch đang nở. Hoa được trồng theo từng thửa rộng, mỗi thửa rộng khoảng 100 mét vuông.
Hoa tam giác mạch cũng được trồng quanh những ngọn đồi nhỏ, khi nở tạo cảnh quan đẹp mắt. Dự kiến, Tết Âm lịch là thời điểm hoa thược dược và hoa cúc nở đẹp nhất ở đây.
Chuyến đi tới điểm cực Đông trên đất liền của Việt Nam sẽ phải qua đồi cát, biển, núi cho đến ghềnh đá.
Những người đi trekking cực Đông thường đùa với nhau rằng, các cồn cát giống như sa mạc. Từ đây, bạn sẽ thấy núi, biển, tàu thuyền, khung cảnh làng xóm.
Di chuyển thêm khoảng một tiếng đồng hồ, bạn sẽ được chiêm ngưỡng vùng biển xanh trong vắt.
Hành trình trekking cực Đông có địa hình rất đa dạng. Sau khi đi bộ qua những bãi cát dài, bạn đến với khu vực núi đồi.
Chúng tôi di chuyển qua những ngọn núi cao tầm 300 m, vượt qua nhiều con dốc, đường mòn giữa rừng cây. Sau gần 3 tiếng đồng hồ, chúng tôi mới đến được con đường bằng phẳng.
Bãi Rạng là điểm dừng chân cắm trại qua đêm. Đây là vùng biển nước trong, có nhiều đá ngầm, sóng mạnh. Sau khi ăn tối, chúng tôi nghỉ ngơi giữ sức để sáng mai tiếp tục di chuyển về chóp cực Đông.
4h30 sáng hôm sau, chúng tôi thức dậy để chuẩn bị đến chóp Mũi Đôi. Đường đi hết 30 phút, qua rất nhiều ghềnh đá lớn nên bạn phải dùng tay bám vào đá cẩn thận khi di chuyển.
Chóp cực Đông nằm trên một tảng đá nguyên khối lớn, để lên được đỉnh chóp, bạn tiếp tục đu theo dây có sẵn và leo lên.
Sau chặng đường gian nan, tôi cũng đã đến được nơi đón bình minh đầu tiên của Việt Nam. Từ đây, bạn sẽ thấy toàn bộ khung cảnh của biển.
Đứng từ trên đỉnh, bạn sẽ nhìn thấy mặt trời từ dưới biển mọc lên, bầu trời với đủ sắc màu rực rỡ.
Khi đi, chúng tôi trekking đường bộ, còn khi về ngồi thuyền. Thuyền từ Mũi Đôi về đến Đầm Môn là 1,6 triệu, đủ chỗ cho 10 người. Lướt trên biển, tôi tận hưởng cảm giác thư thái giữa mênh mông biển nước, nhìn Hòn Đôi xa dần trong tầm mắt.
Du khách đến Vũng Tàu, Đà Lạt hay Đà Nẵng có thể chụp ảnh với những căn nhà có bối cảnh đảo lộn.
Địa điểm này mở cửa từ 9h tới 19h mỗi ngày. Giá vé cho người lớn là 99.000 đồng. Trẻ em cao từ 90 đến 130 cm mua vé với giá 59.000 đồng. Trẻ em dưới 90 cm được miễn vé. Nếu đi đông, bạn nên liên hệ đặt chỗ trước.
Kể từ khi mở vào năm 1958 tới nay, quán vẫn giữ nguyên phong vị phở Bắc và luôn đông nghịt khách.
Bà Dậu di cư vào Sài Gòn cuối thập niên 1950 là người gốc Nam Định, vùng có nghề làm phở truyền thống nức tiếng đất Bắc từ xưa. Không rõ bà Dậu có đến từ những làng nghề phở nổi tiếng như Giao Cù, Tây Lạc, Vân Cù, Đồng Sơn, nhưng phở ở quán bà tuân thủ đúng lối nấu truyền thống.
Ngoài ra, phở Dậu sau hơn nửa thế kỷ vẫn không phục vụ rau giá ăn kèm như các quán phở Bắc ở Sài Gòn hiện giờ. Trên bàn chỉ có thêm một chén hành tây xắt mỏng, người thì cho vào tô phở nóng, người thì châm nước mắm và chút ớt trộn đều như gỏi ăn cùng.
Thương hiệu phở Dậu được nhiều thế hệ sinh sống ở Sài Gòn ưa chuộng cho tới nay và có nhiều khách phương xa đến quán. Quán giữ khách có lẽ bởi vị ngon đặc trưng, chứ không hẳn vì nhiều người nổi tiếng thường lui tới.
Quán chỉ bán buổi sáng, từ 6 đến gần 12h. Nếu đi vào cuối tuần có thể phải chờ khoảng 20 phút mới có bàn. Nhân viên phục vụ nhanh và tận tình. Không gian ăn uống sạch sẽ và thoáng.
Ớt này ngon gì ông ơi. Chủ yếu làm ớt bột . chứ ăn thì phải ăn giống ớt Siem mới thơm , cay , ngon.
Đúng là giống nước ngoài hơn giống trong nước nhiều, vì vậy đề xuất mua giống nước ngoài và dẹp bỏ các ban nào đó chuyên nghiên cứu lai tạo giống, để giảm tiền vào những nghiên cứu vô ích.
12 người chết . Có thể thấy hiệu quả phòng chống lụt bão ở Khánh Hoà chưa tốt. Cần phải nghiêm túc nhìn nhận.
Nghe nói phở Bắc ngon nhưng tui ăn thấy nó dở quá.
Ông và bà con thủ thiêm cứ bình tĩnh đừng làm phức tạm thêm tình hình. Để ông Phong và UBND giải quyết. Đây không phải la việc dễ dàng.
Tại sao lại mời số lượng người nhỏ lẻ và chia ra nhiều lần đối thoại? Cứ vậy thì biết đến bao giờ đối thoại hết được?
Hi vọng xã hội này còn nhiều người như tác giả.
Tại sao phải xây nhà hát giao hưởng khi người Việt rất xa vời với bộ môn nghệ thuật này. Tính thực dụng ko có.
Tính ra CV9 vẫn oke. Tương lai nên đưa CV làm chủ tịch VFF.
Việt nam mình chưa có ai có bằng hlv chuyên nghiệp????
Tôi có niềm tin mãnh liệt Việt Nam lần này sẽ lấy Vàng về. Có ai giống tôi không?
Vậy mình bọc thịt đông lạnh vô túi hàn kín miệng rồi ngâm vô nước rã đông thì có được không.
Lý do là tạo hoá sinh ra đã như vậy. Còn những điều trên gọi là tác dụng thì đúng hơn.
Có ai chưa bao giờ dám nói thương ba má như tôi không. Có cái gì đó làm tôi rất ngại khi nói vậy. Giờ mà tôi nói thì dám ba má té xỉu.
Với bọn giết người này thì giam luôn trong phòng khỏi cần cho ra ngoài tập thể dục chi mệt.
Cũng nhiều chuyện mà ra. Coi 1 lần chưa thỏa mãn, phải coi thêm lần nữa.
Đúng, quận Bình Tân toàn là rác do mấy xưởng may mà ra. Đi dọc đường kênh nước đen toàn là bao vải vụn. Buổi tối thì bán hàng tràn ra công viên giữa đường.
Nhưng mà anh ta có muốn vậy không mới quan trọng.
Ta nên tôn trọng quyền được sống của cơ thể, dẫu biết não ko còn ý thức.Với cha mẹ a ta thì được nhìn thấy con trên đời này dù một ngày cũng đáng quý đáng trân trọng.
Nhìn hình thì thấy giá tiền không đi liền chất lượng. Chắc tiền mặt bằng vời thương hiệu hết 100 ngàn.
Thật ra do xảy ra mâu thuẫn nên tình yêu giữa 2 người đã hết. Bởi vậy bạn mới hỏi câu tại sao tôi PHẢI lo cho ổng.
Những con người mê nhậu thì không bao giờ vì cái biểu ngữ, băng rôn hay tuyên truyền này mà bỏ nhậu.
Nếu có sai sót thì không biết có được hoàn tiền không.
Mốt ông chú nên liệu cơm gắp mắm. Thấy kham không nổi thôi đừng làm. Không phải rửa chén cho vợ giỏi là làm mấy chuyện này được đâu.
Mọi người phân tích coi bả nghe cuốc điện thoại của ai mà bất chấp tính mạng vậy.
Gia đình nên chọn xe nào trong tầm giá 600 triệu đến 1 tỷ?
Hồi đó lên 33 tầng uống cafe là đã lạnh giò rồi. Rồi lên 68 tầng cái giò nó hơi quéo lại. Giờ lên cái này chắc quỵ cái giò luôn quá.
Nhiều lần đi máy bay tôi đều bị nhân viên nhắc nhở kéo cửa kính lên dù trời nắng chói chang.
Tại sao phải mở cửa sổ máy bay khi cất cánh?
1. Hành khách rất tò mò do đó họ sẽ nhanh chóng phát hiện ra điều bất thường bên ngoài, một dấu hiệu hỏng hóc trên cánh, động cơ hay vật thể lạ để thông báo ngay cho tổ bay. Để làm điều này, các cửa sổ trên máy bay được yêu cầu mở lên.2. Trong trường hợp khẩn cấp, thời gian thoát khỏi máy bay sẽ tính bằng giây. Nếu tấm màn cửa sổ được mở, phi hành đoàn có thể quan sát bên ngoài và quyết định nhanh kế hoạch sơ tán như sử dụng cửa thoát hiểm phía bên nào.3. Đối với các chuyến bay ban ngày, mở cửa sổ và đèn sáng tối đa trong cabin sẽ giúp mắt người quen với ánh sáng tốt hơn. Do đó nếu có gì bất thường và hành khách cần được sơ tán thì độ tương phản ánh sáng không thay đổi đột ngột gây ảnh hưởng thị lực của hành khách.4. Vào ban đêm, tấm màn cửa sổ được mở giúp cho nhân viên cứu hộ dưới mặt đất dễ dàng quan sát những gì xảy ra bên trong.5. Hành khách được yêu cầu mở màn cửa sổ trước khi cất và hạ cánh vì đây được coi là thời điểm quan trọng và hầu hết các tai nạn hàng không đều xảy ra trong giai đoạn này.
Hội những người bạn của mẹ sắp tổ chức đi Lâm Đồng, chủ yếu ghé những ngôi chùa đẹp.
Mẹ tôi năm nay đã ngoài 60 tuổi, ở TP HCM. Cách đây hai năm, tôi có đưa mẹ đi du lịch Phú Quốc. Từ đó đến nay, mẹ chỉ ở nhà mà ít khi đi đâu xa.
Sắp tới, những người bạn của mẹ định tổ chức một chuyến du lịch đến Đà Lạt. Chuyến đi chủ yếu thăm các công trình tôn giáo nổi tiếng kết hợp với tham quan một số điểm du lịch. Đây cũng là lần đầu mẹ đi Đà Lạt.
Tôi nghe nói, các cô chú không định đặt tour mà tự túc thuê xe, chuẩn bị lịch trình. Chính vì vậy mà tôi có hơi lo. Chi phí mỗi người là ba triệu đồng. Tôi cảm thấy mức tiền hơi nhiều so với chất lượng của chuyến đi, mà tôi cũng chưa cảm thấy an tâm để mẹ đi một mình. Tôi có nên để mẹ đi chơi như thế này không? Nếu để mẹ đi, tôi nên chuẩn bị những gì? Xin cảm ơn.
Ủng hộ Huyndai Hàn Quốc tham gia. Những dự án lớn, trọng điểm của Quốc Gia, nhất là các dự án cao tốc nên có sự hợp tác với các nhà thầu uy tín Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức.
Ngày xưa, những năm 90 là vậy. Những điều rất khó, từ công nghệ đến tài chính tưởng như không thể, chúng ta đều làm rất tốt.
Thật ra bảo trì bảo dưỡng những thứ thiết yếu 1 cái xe hơi đơn giản lắm. Ai cũng có thể tự làm nếu chịu khó tìm hiểu tý, tiết kiệm khối tiền so với đi garage mà mình lại tự mua đồ tốt được.
Ôi những con số. Mỹ gì mà cứ 10.000 dân thì hết 17 công chức bị bắt vì tham nhũng.
Chiều cao không nói lên tất cả, ta thấp nhưng có võ. 19h45 mà sao lâu thế.
Chắc VFF thích điều này để tập trung cho Seagames.
Mc tham gia C1 cũng chỉ lót đường cho vui, thực sự không tạo ra sức hút gì, nên loại thẳng tay.
Tôi xem bóng đá từ France 98. Xin lỗi bạn bao nhiêu tuổi mà mạnh miệng thế?
Chuyện chẳng liên quan. Không hiểu bạn bị sao mà cứ gọi Ronaldo bám này bám kia. Ronaldo đá được cho nhiều CLB, gánh đội tuyển. Tôi thấy điểm này hơn Messi.
Seagames mà có tứ kết à? Giải trẻ thôi mà mọi người cứ phải kỳ vọng. World Cup đang có chút hy vọng, hãy tập trung tinh túy nhất cho đọi tuyển quốc gia.
Gã này bình luận gì cũng lôi MU, Ronaldo ra mỉa mai ha.
Hiệp 1 fan họ Rùa đang mừng rỡ hơn cả fan Liverpool. Hiệp 2 lại im như thóc. Man City chơi bóng đẳng cấp như vậy thì họ Rùa bao giờ mới có cửa giành Cup NHA đây cơ chứ.
Mình biết quán này nhờ đọc sách, nhưng thật sự nước phở không ngon như mong đợi, thậm chí còn hôi nòng mùi bò. Mình đã từng ăn những quán phở nổi tiếng Bát Đàn rồi và thấy rất ngon. Phở Dậu chưa thể sánh bằng và không ngon như những lời ca ngợi.
Mỗi lần đi du lịch nước ngoài tôi để ý thấy nhiều khách sạn đặt sẵn hai chai nước suối đóng chai trong nhà vệ sinh lẫn bên ngoài phòng.
Có lần tôi thử uống hết và hôm sau phát hiện ra nhân viên dọn phòng tiếp tục đặt hai chai nước vào nhà vệ sinh. Tôi không hiểu rõ lý do họ đặt nước suối đóng chai ở đây trong khi bên ngoài cũng có. Mong nhận được giải đáp. Xin cảm ơn.
Tại sao khách sạn đặt chai nước suối trong toilet?
Mỗi tháng tôi đều đi du lịch, không đi trong nước thì tôi cũng săn vé rẻ để đi nước ngoài, có nơi đi nhiều lần mà không chán.
Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình có điều kiện kinh tế ở mức khá tại TP HCM. Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi làm việc cho một công ty truyền thông đến nay cũng được hơn 6 năm. Công việc này mang lại cho tôi nhiều kỹ năng và lương cũng ổn.
Ngay lúc này, tôi không còn một xu trong tài khoản tiết kiệm, tôi cảm thấy chán nản và không còn cảm hứng trong công việc. Tôi bị vài người bạn xa lánh vì mượn tiền liên tục. Tôi có nên dừng lại việc đi du lịch hay liệu có cách nào để tôi kiếm được tiền từ những chuyến đi này?
Giải pháp này nguy hại và tốn kém hơn rất nhiều so với đắp mồ chôn cái miệng mỏ khí này dùng vài trăm ngàn m2 bê tông nhão , đất đá đắp lên có phải tốt hơn 1 vụ nổ hạt nhân không ? Cứ bơm bê tông phun vào cũng sẽ lấp được thôi .
Không tin thì tự làm thám tử mà điều tra nha bạn. Ah, mà ai nói gia đình nghèo mới đi bán gà?
Bạn mới nói được 1 phần vấn đề thôi. Nhiều người muốn chuyển mạng giữ số ko hẳn vì số đẹp, mà vì SỐ DÙNG LÂU NĂM, bạn bè, người thân, đối tác đều đã quen với số đó, họ không thể đổi sang 1 số khác được, trong khi vẫn muốn dùng những tiện ích mà nhà mạng khác mang lại.
Tôi thì nghĩ làm thế nào mà 900 thành 9 tỷ trong thời gian ngắn nhất là 1 năm. Sau 1 năm mà đạt được kế hoạch có 9 tỷ thì bạn giải quyết được khúc mắc rồi.
Công ty nhảm nhí, nếu không thưởng được thì đừng có lừa gạt người ta thế chứ.
Theo anh, em nên quay về và nói rõ sự việc với cha mẹ. Dù bị sốc đến mức nào, thì cha mẹ cũng sẽ không bỏ em và con đâu. Để tránh dị nghị của hàng xóm em vẫn tiếp tục sống ở đây, nhưng có sự hỗ trợ từ gia đình sẽ đỡ hơn trong việc lo cho bé. Em nên cố gắng tiếp tục đi học khi bé đã gởi trẻ được. Việc học hành đầy đủ sẽ là điều kiện cần để lo cho cuộc sống sau này của 2 mẹ con.
Bạn nên trao đổi nhẹ nhàng, nhưng rõ ràng cảm giác và suy nghĩ của mình với chồng. Không rõ thu nhập của chồng bạn cao đến mức độ nào, có thừa khả năng lo thoải mái cho toàn bộ từ cha mẹ, anh em, cho đến gia đình riêng không. Nếu đạt đến tầm đó, thì anh ta muốn giúp ai thì giúp. Còn không, trách nhiệm chính chỉ là lo cho Cha, Mẹ. Anh em đều có cuộc sống và số phận riêng, thân ai nấy lo là chính. Ai có hoàn cảnh thoải mái nhất thì hỗ trợ thêm hoặc giúp cho cháu chắt chứ không phải trách nhiệm.Ngoài ra, cha mẹ chồng lên chơi ở lại vài ngày thì không vấn đề gì, bạn cố gắng thu xếp. Nhưng cháu thì miễn, ghé chơi hoặc có việc gì đó ở tạm vài ngày là tối đa, việc này là nói thẳng chứ không ngại, nếu chồng bạn không biết nghĩ cho Vợ mình, nhất là đang lúc bầu bì thì cần xem xét lại.Khi vợ tôi mang thai, 1 là tự tôi làm, phục vụ bà con của tôi, còn không, gặp nhau nói chuyện, rồi kéo thẳng ra quán ăn, tôi trả tiền là xong.Chồng bạn phải biết cân đối giữa gia đình chung và riêng, 1 chân đứng 2 xuồng, dù là nghiêng về bên nào quá nhiều đều không tốt.
Bạn đã bỏ tiền ra mua, không lẽ bạn không hề tìm hiểu gì về miếng đất trước khi trả tiền sao?? Nếu đã quyết định rồi thì cần gì phải lên đây hỏi, nhiều ý kiến khác nhau sẽ khiến bạn thêm rối. Tốt nhất bạn hãy liên hệ với Kiến trúc sư, người sẽ tư vấn xây nhà cho bạn tốt nhất, vì họ cũng nắm về kiến thức phong thủy. Riêng tôi, chỉ cảm thấy nhà ở ngay ngã 3, đặc biệt là có con đường 4m đâm thẳng vào nhà như vậy, đáng lưu ý nhất là vấn đề an toàn giao thông.
Bạn có thể cho tôi xin địa chỉ của căn nhà này không. Nếu chủ nhà mấy năm nay vẫn không bán được nhà, và chịu giảm giá sâu hơn 1 chút, tôi sẽ vay tiền để mua. Tôi đang cần 1 nơi trú ngụ, những việc khác ngoài lề, không quan tâm lắm.
Một người phụ nữ quyết đoán. Rồi sẽ có một người khác phù hợp hơn đến với bạn.
Sử dụng bạt loại che một nửa là phương pháp chống nóng mới giúp bảo vệ xe trong những ngày nắng nóng.
