Tinh thần của tỉnh là sẽ xử lý nghiêm minh, chúng tôi cũng đã khai trừ đảng 8 đồng chí rồi. Chỉ cần khi công an chuyển hồ sơ đó qua Viện Kiểm sát, thấy có đầy đủ trách nhiệm hình sự, sẽ bị xử lý hình sự thì chúng tôi khai trừ ngay.
Đại hội Chiến sĩ thi đua lần thứ 1 chúng ta mới có 7 người được tuyên dương anh hùng, Đại hội Chiến sĩ thi đua lần thứ 2 có thêm 95 anh hùng. Đại hội Chiến sĩ thi đua lần thứ 3, số người được tuyên dương anh hùng nhiều hơn. Đại hội Thi đua chống Mỹ cứu nước vừa rồi chúng ta có thêm 45 đơn vị anh hùng và 111 anh hùng. Trong số 111 anh hùng được tuyên dương có 44 anh hùng là thanh niên, trong đó 12 anh hùng là thanh niên gái. Cháu nào được tuyên anh hùng thì giữ cho được, cháu nào chưa được anh hùng thì cố gắng cho được , bà Vân nhớ từng lời của Bác Hồ.
Bức ảnh theo bà suốt những năm tháng còn lại của cuộc đời, khi rời cung đường Trường Sơn huyền thoại trở về địa phương rồi ra Bắc học tập cho đến khi về Nghệ An công tác ở Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An. Bức ảnh này hiện được phóng to, treo trang trọng trong căn nhà nhỏ của gia đình bà ở xã Hưng Lộc, TP Vinh, Nghệ An.
Tôi là người may mắn được gặp Bác Hồ, được sống và học tập, làm việc theo lời Bác dạy. Còn đồng đội tôi, biết bao người đã ngã xuống trên chiến trường, nơi những con đường Trường Sơn ác liệt, mang theo ước mong được một lần gặp Bác Hồ kính yêu, cựu nữ TNXP nghẹn ngào.
Để chấn chỉnh vấn đề này, UBND tỉnh Cà Mau cho biết, chỉ đạo Sở Văn hóa, các địa phương kiểm tra, rà soát việc cấp giấy phép kinh doanh karaoke và các điều kiện về hệ thống cách âm theo đúng quy địnhxử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật.
Trên cơ sở đó, Đảng ta khẳng định  Nhiệm vụ cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc là nhiệm vụ quyết định nhất đối với sự phát triển của toàn bộ cách mạng nước ta, đối với sự nghiệp thống nhất nước nhà của nhân dân ta.
60 năm đã trôi qua, mặc dù bối cảnh tình hình trong nước và quốc tế có nhiều thay đổi, song bài học về sự kiên định mục tiêu, đường lối cách mạng đúng đắn, sáng tạo của Đảng vẫn còn nguyên giá trị. Hiện nay, đất nước ta đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa với những thời cơ, thuận lợi mới, song cũng đứng trước những nguy cơ, thách thức mới, đòi hỏi chúng ta càng phải kiên định đường lối cách mạng của Đảng, độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hộigiữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển toàn diện đất nước. Toàn Đảng, toàn dân và toàn quân phải tích cực quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các nghị quyết của Đảng, nhất là Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Trung ương 8khóa XIvề Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Chiến lược Quốc phòng Việt Nam, Chiến lược Quân sự Việt Nam, Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng, Chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia.
Trong quá trình đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, chúng ta phải giải quyết, xử lý đúng đắn mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, kết hợp chặt chẽ kinh tế, văn hóa, xã hội với quốc phòng, an ninh, đối ngoại. Là lực lượng nòng cốt thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, Quân đội nhân dân Việt Nam phải luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, chủ động, sáng tạo trong huấn luyện, SSCĐ, chủ động đập tan âm mưu và hành động phá hoại, xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của kẻ thù. Trên cơ sở đó, bảo vệ vững chắc chủ quyền của Tổ quốc cả trên đất liền, trên biển, trên không, trong lòng đất và trên không gian mạng, đưa đất nước vững bước tiến lên theo con đường xã hội chủ nghĩa mà Đảng và nhân dân ta đã lựa chọn.
Đồng thời, xem xét làm rõ trách nhiệm của cán bộ, chính quyền địa phương khi nhận được phản ánh của người dân nhưng không kịp thời kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền các trường hợp nếu có vi phạm , UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo rõ.
Trên chiến trường Trường Sơn, để ngăn chặn tuyến chi viện chiến lược của ta, địch tiến hành đánh phá vô cùng ác liệt với nhiều loại vũ khí và phương tiện chiến tranh hiện đại được sử dụng.
Tất cả các lực lượng ta làm nhiệm vụ trên tuyến chi viện phải chiến đấu lâu dài, gian khổ dưới mưa bom, bão đạn của quân thù, vật lộn với thời tiết, khí hậu khắc nghiệt của núi rừng Trường Sơn, với bệnh tật để đánh thắng địch. Trong điều kiện gian khổ, ác liệt, công tác chính trị, tư tưởng đã chú trọng tuyên truyền, giáo dục sâu sắc tinh thần yêu nước, lý tưởng cách mạng, yêu cầu nhiệm vụ cách mạng, làm cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân cùng thống nhất về mục tiêu, tư tưởng và hành độngTất cả để giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc . Cấp ủy các cấp đã tổ chức quán triệt kịp thời các nghị quyết của Đảng, chỉ thị của cấp trên, tổ chức các phong trào thi đuaCùng với đó, công tác chính sách đối với thương binh, liệt sĩ và những người bị ốm đau, ảnh hưởng sức khỏe trong khi thực hiện nhiệm vụ được chú trọng lãnh đạo và thực thực hiện nghiêm túc, kịp thời.
Đặc biệt là, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Bộ đội Trường Sơn luôn nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, động viên của Bộ Chính trị, Trung ương Đảng, Quân ủy Trung ương, đặc biệt là Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Tôn Đức Thắng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng gửi thư động viên, khen thưởng đối với những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc.
Thành công của công tác chính trị, tư tưởng của Bộ Tư lệnh Trường Sơn trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước đến nay vẫn còn nguyên giá trị. Hiện nay, các thế lực thù địch vẫn tăng cường chống phá bằng nhiều thủ đoạn trên tất cả các lĩnh vực, thực hiện chiến lượcdiễn biến hòa bình , bạo loạn lật đổ, thúc đẩytự diễn biến ,tự chuyển hóatrong nội bộ ta, tuyên truyền đòiphi chính trị hóaquân độiĐiều đó tác động không nhỏ đến tâm tư, tình cảm, lập trường chính trị của một bộ phận cán bộ, chiến sĩ và nhân dân. Chính vì vậy, vận dụng bài học này trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, toàn quân, toàn dân cần quán triệt sâu sắc đường lối, quan điểm của Đảng, bám sát thực tiễn tình hình, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác chính trị, tư tưởng.
Đối với Quân đội, cần tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức, phương pháp, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác giáo dục chính trị tại đơn vị. Tăng cường công tác tư tưởng trong quản lý bộ đội, tạo sự thống nhất cao cả về nhận thức và hành động của cán bộ, chiến sĩ. Thường xuyên nâng cao trách nhiệm của cấp ủy, chỉ huy, chính ủy, chính trị viên, cơ quan chính trị và đội ngũ cán bộ các cấp, phát huy sức mạnh tổng hợp trong tiến hành công tác chính trị, tư tưởng. Chú trọng giáo dục, bồi dưỡng lòng yêu nước, ý chí kiên cường, lòng tự hào, tự tôn dân tộc cho mọi cán bộ, chiến sĩ. Tiếp tục xây dựng thế trận quốc phòng toàn dântrước hết là thế trận lòng dângắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc. Quan tâm giải quyết tồn đọng sau chiến tranh, nhất là những người có công với cách mạng, những người bị di chứng hậu quả của chiến tranh để lại, thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội. Qua đó, không ngừng tăng cường tiềm lực mọi mặt của đất nước và sức mạnh tổng hợp của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Trong 16 năm thực hiện nhiệm vụ chi viện chiến lược cho cách mạng miền Nam, Đường Trường Sơn đã trở thành chiến trường ác liệt, nơi đọ trí, đọ sức quyết liệt giữa ta và địch. Trong cuộc chiến ấy, công tác vận tải chiến lược liên tục phát triển với quy mô ngày càng lớn, hiệu quả ngày càng cao. Về lực lượng, ban đầu chỉ là quy mô cấp tiểu đoàn đã dần phát triển tương đương cấp quân khu, đến đầu năm 1974, biên chế gồm  Bộ Tham mưu và các cụcchính trị, hậu cần, phòng không, công binh, vận tải, xăng dầu , 9 sư đoàn binh chủng, 12 trung đoàn binh chủng trực thuộckhông kể 5 trung đoàn cao xạ và tên lửa do Bộ phối thuộc . Đây là lực lượng nòng cốt cả trong tác chiến và vận chuyển, đặc biệt là vận chuyển cơ giới. Trên toàn tuyến, thường xuyên có khoảng 10 vạn cán bộ, chiến sĩ và hơn 1 vạn Thanh niên xung phong làm nhiệm vụ.
Những thành tựu trên chính là kết quả của sự vận dụng và phát triển nghệ thuật quân sự Việt Nam trong điều kiện mới, đặc thù trên chiến trường Đường Trường Sơn. Đó là nghệ thuật của cuộc chiến tranh nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng, kết hợp thế trận tác chiến với thế trận vận tải, lấy thế trận vận tải làm trung tâm, vận tải cơ giới là chủ yếunghệ thuật hạn chế chỗ mạnh, khoét sâu chỗ yếu của địch để đánh địch, thực hiệnđánh địch mà đi, mở đường mà tiến . Đó còn là sự phát triển của nghệ thuật chiến dịch trong vận tải chiến lược, kết hợp chặt chẽ giữa tác chiến và vận tải, giữa lực lượng chiến đấu và lực lượng vận tải trong cùng một chiến dịch, thực hiện cùng lúc hai mục tiêu là đánh địch và vận tải, đánh địch để vận tải dưới sự chỉ huy tập trung, thống nhất, hiệp đồng chặt chẽ của các cấp lãnh đạo, chỉ huy.
Thực tiễn của tuyến chi viện chiến lược Trường Sơn trong kháng chiến chống Mỹ, cứu nước khẳng định  Vận dụng và phát huy hiệu quả nghệ thuật quân sự Việt Nam, xây dựng QĐND Việt Nam vững mạnh, làm nòng cốt cho toàn dân đánh giặc luôn là yêu cầu tất yếu trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
Trước yêu cầu cao của nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc hiện nay, chúng ta càng phải coi trọng nâng cao sức mạnh tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng vũ trang ba thứ quân trong thế trận chiến tranh nhân dân, đặc biệt là xây dựng QĐND vững mạnh toàn diện. Trên cơ sở quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ X và các nghị quyết, chỉ thị của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng lực lượng vũ trangcần tiếp tục đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dâncách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại , bảo đảm cho quân đội là lực lượng tuyệt đối trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, là lực lượng nòng cốt trong sự nghiệp củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc.
Trong quá trình xây dựng Quân đội vững mạnh toàn diện, trước hết phải xây dựng vững mạnh về chính trị, coi đó là yêu cầu cơ bản, xuyên suốt để xây dựng quân đội vững mạnh toàn diện.
Cùng với đó, chú trọng đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học quân sự, khoa học kỹ thuật quân sự, nhân văn quân sựnhằm từng bước phát triển nền nghệ thuật quân sự Việt Nam.
Những ngày giữa tháng 5, ông Nguyễn Văn Chiến, nguyên là Bộ đội Trường Sơn, Trưởng Ban liên lạc Hội truyền thống Đường Hồ Chí Minh tỉnh Đắk Nông lại sắp xếp thời gian để đi thăm lại những người bạn năm xưa, thăm lại con đường mà mình cùng đồng đội nhiều năm gắn bó. Chiến tranh đã lùi xa hơn 4 thập kỷ, nhưng trong ký ức của người lính tải vận Trường Sơn, những năm tháng ác liệt dưới mưa bom, bão đạn không thể nào phai nhòa.
Năm 1971, khi đang là sinh viên, chàng trai quê gốc Phú Thọ nghe theo tiếng gọi của tổ quốc, lên đường tòng quân rồi vào sư đoàn 471, tham gia vận tải trên tuyến đường Trường Sơn.
Người cựu binh rơm rớm nước mắt kể lại Được giao nhiệm vụ tiếp vận cho miền Nam, chạy trên tuyến đường Trường Sơn đầy bom rơi, đạn nổ thế nhưng thời điểm đó, chúng tôi không sợ chết, không sợ bệnh tật, không sợ hiểm nguy, mà chỉ sợ không hoàn thành được nhiệm vụ. Vì ước nguyện thống nhất non sông, nên chúng tôi quyết tâm để không phụ lòng của Đảng, của bác Hồ, của cấp trên và đặc biệt là của nhân dân .
Tự tay chôn cất những người đồng đội, người anh em, tận tay băng bó cho những đồng chí bị thương, ông Chiến ghi nhớ mãi từng khoảnh khắc, từng kỷ niệm. Năm 2011, khi tất cả những người lính của sư đoàn 471 năm xưa có cơ hội gặp lại nhau tại Đà LạtLâm Đồng , người mất người còn, người bị thương, người lành lặn, Trưởng Ban liên lạc Hội truyền thống Đường Hồ Chí Minh tỉnh Đắk Nông Nguyễn Văn Chiến xúc động, sáng tác một bài thơ gửi tới đồng đội, với tựa đềGặp lại lính sư đoàn .
Sau khi dẫn đoàn công tác của Chính phủ đi khảo sát thực tế phương án, lộ trình thực hiện sáp nhập xã tại TX Hồng Lĩnh và huyện Đức Thọ, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã báo cáo với đoàn sơ bộ phương án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong năm 2019 của Hà Tĩnh.
Mỗi khi đọc lại bài thơ, người cựu binh ấy lại không kìm được nước mắt. Ông bảo, bài thơ rất dài, như một bản trường ca kể về những năm tháng ác liệt của cuộc chiến cho đến ngày hòa bình, anh em đồng đội gặp lại nhau.
Dù bài thơ nhắc nhiều về mất mát, về những chuyện buồn nhưng lại không hề bi lụy, mà ở đó chỉ thấy tinh thần vượt qua mọi gian khó, bất khuất của Bộ đội Trường Sơn năm nào. Những chàng thanh niên tràn đầy tình yêu, tràn đầy sức sống nhưng gác lại nỗi nhớ quê hương, nhớ mẹ để lên đường đánh giặc và tình yêu trai gái cũng không ngoại lệ. Tất cả đều vững tay lái, chắc tay súng đánh đuổi quân xâm lược.
Ông Chiến cũng tâm sự, ông là người may mắn được trở về lành lặn, được sống trong hòa bình, tự do, ấm no, hạnh phúc, nên cảm thấy như còn nợ với Trường Sơn, với đồng đội đã mãi nằm xuống cũng như những người đã để lại một phần máu thịt nơi chiến trường xưa. Sáu câu cuối đã thay lời ông nói hết tất cả.
Theo báo cáo của tỉnh Hà Tĩnh, tổng số đơn vị hành chính cấp xã thực hiện sắp xếp trong năm 2019 của tỉnh là 80 xã, trong đó 50/63 xã thuộc diện bắt buộc sắp xếp, 20 xã liên quan, 10 xã thuộc diện khuyến khích. Sau khi sắp xếp, Hà Tĩnh sẽ giảm 47 xã, hình thành 33 xã mới. Có 21 xã mới bảo đảm theo quy định về quy mô, dân số và 12 xã mới chưa đảm bảo theo quy định về quy mô dân số và diện tích.
Năm tháng đã đi qua, nhưng lịch sử oai hùng, chiến công oanh liệt về tuyến đường huyền thoại Trường Sơn Đường Hồ Chí Minh vẫn mãi là biểu tượng của sức mạnh, tinh thần, trí tuệ, lòng dũng cảm của quân và dân ta. Mãi mãi là niềm tự hào của dân tộc.
Ông Đoàn Văn Kỳ, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Nông nhận định  Những người lính làm nhiệm vụ xoi đường năm ấy đã không tiếc tuổi trẻ, hy sinh cả tính mạng để nước nhà được thống nhất. Không những vậy, sự hy sinh to lớn ấy đã để lại cuộc sống ấm no cho nhân dân, hòa bình độc lập, đời sống của bà con các dân tộc tỉnh Đắk Nông từng bước phát triển.
Nổi bật, đoàn công tác Bộ Tư lệnh vùng CSB 2 đã thăm, tặng quà 14 gia đình có côngtặng 450 cờ Tổ quốc, 114 téc đựng nước, 16 suất quà cho ngư dân. Trao tặng 20 xe đạp, 30 suất học bổng cho học sinh nghèo huyện đảo Lý Sơn với tổng kinh phí 352 triệu đồng.
Chiều 18/5, Văn phòng Trung ương Đảng cho biết, thực hiện Chương trình làm việc toàn khoá, từ ngày 16/5 đến ngày 18/5/2019, tại Thủ đô Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII họp Hội nghị lần thứ mười để thảo luận, cho ý kiến về  Đề cương các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảnggóp ý việc chỉ đạo tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảngvà một số vấn đề quan trọng khác. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phát biểu khai mạc và bế mạc Hội nghị.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng giao Bộ Chính trị, căn cứ ý kiến thảo luận của Trung ương để tiếp tục chỉ đạo nghiên cứu, tiếp thu, xây dựng các dự thảo văn kiện Đại hội XIII của Đảng.
Trong khuôn khổ hội nghị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng cũng xem xét, thảo luận về Báo cáo các công việc quan trọng Bộ Chính trị đã giải quyết từ sau Hội nghị Trung ương 9 đến Hội nghị Trung ương 10 khoá XII và một số vấn đề quan trọng khác.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng kêu gọi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân tăng cường đoàn kết, thống nhất, phát huy những kết quả đã đạt được, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ và an ninh quốc gia, hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ đề ra cho năm 2019 và cả nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảngtổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII, tích cực chuẩn bị Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
50 năm đã trôi qua, thế nhưng người lính Trường Sơn Nguyễn Công Tường vẫn nhớ như in từng cung đường mình đi qua, sự khốc liệt của mưa bom bão đạn như thế nào, nỗi đau xé lòng chứng kiến đồng đội hy sinh.
Khó khăn nhất là những chuyến xe của chúng tôi thường khởi hành vào ban đêm, thế nhưng đèn xe bé tí và lắp dưới gầm để tránh sự phát hiện của giặc, hôm nào trăng sáng, chúng tôi không bật đèn mà đi dưới trăng còn thấy sướng hơn .
Tháng 11/1968, sau khi kéo pháo phục vụ đơn vị bắn rơi 2 máy bay Mỹ ở đường 20 Quyết Thắng, tiêu diệt nhiều tên lính Mỹ. Địch đánh bom vào trận địa, một số pháo thủ bị thương. Mặc cho máy bay địch đang hoạt động, ông Tường vẫn dũng cảm lái xe chở thương binh về viện quân y an toàn. Sau đó, ông lại vào trận địa kéo pháo đi nơi khác.
Báo cáo với đoàn công tác của Chính phủ, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh Hoàng Trung Dũng cho biết, dù đã rất nỗ lực nghiên cứu trên cơ sở các văn bản hiện hành và điều kiện thực tiễn của địa phương, tuy nhiên Hà Tĩnh hiện đang gặp khó khăn trong giải quyết việc làm, chế độ cho số cán bộ dôi dư này.
Ngồi kể câu chuyện sống và chiến đấu những ngày ấy, ông Tường rưng rưng nước mắt Anh em khi đã vào cuộc chiến đấu rồi không ai màng gì đến bản thân cả. Dù mưa bom bão đạn, dù khó khăn gian khổ vẫn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.
Tôi còn nhớ sự kiện 81 ngày đêm ở bảo vệ Thành cổ Quảng Trị, trong lúc máy bay địch ném bom cháy vào trận địa, tôi và đồng đội đã xông vào dập lửa, kéo pháo ra nơi an toàn, lần ấy may mắn cứu được 2 khẩu pháo .
Sau đó, ông Tường bị đau mắt nặng, nhưng vẫn lái xe liên tục 3 đêm đưa pháo vào Ai Tử, kịp thời chi viện cho bộ binh chiến đấu.
Dù nhiệm vụ là lái xe tuy nhiên, nhiều trận ông vẫn kiên cường xả thân, trực tiếp cầm súng chiến đấu. Trong cuộc chiến bảo vệ Thành cổ Quảng Trị, ông cùng đồng đội đã bắn rơi 2 máy bay, tiêu diệt nhiều tên lính ngụy.
Cũng trong trận chiến khốc liệt này, ông Tường bị bom bi bắn vào bụng bị thương, một mảnh bom găm vào chân. Thế nhưng, sau khi băng bó vết thương, ông vẫn tiếp tục tham gia chiến đấu. Ban đêm tiếp tục lái xe vượt hàng chục km ra khu vực cấp đạn rồi lại lấy đạn chở vào trận địa để ngày hôm sau quân ta có đạn chiến đấu.
Cả tiểu đội lái xe chỉ còn mỗi tôi là sống sót trở về, chiếc xe của tôi cũng còn cho đến bây giờ và được trưng bày ở bảo tàng trong Sài Gòn còn anh em hy sinh hết. Tiểu đội có 7 người thì 6 người hy sinh. Tôi còn nhớ và day dứt cho đến giờ khi đồng chí Bìnhngười Hà Bắctrong đội bảo tôi, hết trận đánh nàytrận bảo vệ Thành cổ Quảng Trịanh cho em về quê lấy vợ nhé. Thế mà cậu ấy chẳng kịp thực hiện thì đã hy sinh. Lúc hy sinh cậu ấy mới ngoài 20 tuổingười lính Trường Sơn ngậm ngùi.
Có rất nhiều phụ huynh liên quan trong việc gian lận thi cử là cán bộ, đảng viên trong tỉnh. Được biết là họ có bản tường trình gửi tỉnh uỷ rồi. Nội dung những bản tường trình đó như thế nào, các cán bộ có nhận sai không, thưa ông?
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh mong đoàn công tác quan tâm, chia sẻ và tham mưu Chính phủ có hướng dẫn kịp thời để tạo cơ sở cho địa phương triển khai thực hiện sớm, tạo sự đồng tình, thống nhất trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Ông Tường còn được nhiều đồng đội biết đến bởi tự mày mò, sửa chữa xe đang hư hỏng thành xe chạy tốt. Những năm đó, ông không nhớ bản thân đã sửa bao nhiêu chiếc xe hỏng cho đồng đội khi trên đường bị máy bay giặc tấn công. Ông thường đến nơi địch đánh phá, tháo phụ tùng ở những chiếc xe bị hư hỏng nặng, đưa về thay thế vào những bộ phận hư hỏng của xe mình và xe đồng đội.
Ông còn nhớ vào cuối tháng 11/1971, ông bị đau khớp và sốt rét nặng, đang điều trị ở viện thì nghe tin đơn vị chiến đấu. Dù sức khỏe chưa hồi phục, ông vẫn xin ra viện sớm. Về tới đơn vị, thấy có một xe cũ hỏng nhiều bộ phận, ông lại tiếp tục tìm phụ tùng, thay thế, sửa chữa. Và chỉ sau 2 ngày đã sửa được chiếc xe, kịp thời đưa pháo vào chiến trường.
Ngày 16/4/1972, ở ấp Ca LuQuảng Trịđịch ném bom làm hỏng két nước và cháy lốp xe, người lính Nguyễn Công Tường nhanh chóng đến các khu vực địch thường xuyên bắn phá, tháo gỡ lốp và phụ tùng ở những xe hỏng thay thế. Nhờ sửa chữa được xe, ông đã kéo pháo cho đơn vị cơ động, bắn rơi 4 chiếc máy bay địch trong ngày.
Với những gì đã cống hiến, lái xe Trường Sơn Nguyễn Công Tường được tặng thưởng 1 Huân chương Chiến công hạng Nhì, 1 Huân chương Chiến công hạng Ba, 4 lần được tặng danh hiệu Chiến sĩ Quyết thắng, 4 lần được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua.
Ngày 31/12/1973, ông Nguyễn Công Tường được Chủ tịch nước Việt Nam tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Phát biểu bế mạc Hội nghị Trung ương 10, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khái quát. Trung ương đã hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đề ra và nhất trí cao thông qua nghị quyết của Hội nghị.
Cụ thể, hội nghị thống nhất cao về tư tưởng chỉ đạo, định hướng hoàn thiện đề cương và xây dựng dự thảo các văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Tổng Bí thư đánh giá cao sự chuẩn bị của các tiểu ban đồng thời yêu cầu các tiểu ban khẩn trương hoàn thiện đề cương các báo cáo, đảm bảo thống nhất về chủ đề, quan điểm, tư tưởng chỉ đạo và mục tiêu tổng quáttrình bày ngắn gọn, súc tích, rõ ràng, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ thực hiện.
Việc chuẩn bị các văn kiện trình Đại hội XIII phải thể hiện tinh thần tiếp tục chăm lo công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch. Tập trung làm rõ và xử lý thật tốt các mối quan hệ lớn  Quan hệ giữa đổi mới, ổn định và phát triểngiữa đổi mới kinh tế và đổi mới chính trịgiữa tuân thủ các quy luật của kinh tế thị trường và bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩagiữa phát triển lực lượng sản xuất và xây dựng, hoàn thiện quan hệ sản xuất xã hội chủ nghĩagiữa Nhà nước, thị trường và xã hộiTổng Bí thư lưu ý.
Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn, Hà Tĩnh là địa phương đầu tiên trong cả nước thực hiện việc sáp nhập xã. Những vướng mắc, khó khăn của Hà Tĩnh là không tránh khỏi, đây cũng là cơ sở giúp đoàn có một cái nhìn toàn diện để đúc rút, báo cáo, tham mưu với Chính phủ.
Đặc biệt, Tổng Bí thư muốn đánh giá kỹ càng việc triển khai thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ 5 năm qua, căn cứ vào đó để dự báo khả năng thực hiện chiến lược mới.
Cụ thể, trên lĩnh vực kinh tế, Tổng Bí thư nhắc tới việc thực hiện chủ trương tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế, thực hiện 3 khâu đột phá chiến lượcxác định rõ ràng, đúng đắn hơn vị trí, vai trò và cơ chế, chính sách tạo động lực đối với các thành phần kinh tế.
Về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, cần xác định rõ những thuận lợi, khó khăn, thách thức đang đặt ra và chủ trương, chính sách, biện pháp cần áp dụng để giữ vững độc lập, chủ quyền, an ninh quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và môi trường hoà bình, ổn định cho phát triển. Nhận định, đánh giá thật sát, đúng về kết quả đấu tranh, đẩy lùi 4 nguy cơ mà Đảng đã chỉ ra để có chính sách, biện pháp phù hợp, bảo đảm thực hiện thắng lợi Nghị quyết về Chiến lược bảo vệ tổ quốc trong tình hình mới.
Về hội dung thảo luận, cho ý kiến chỉ đạo đối với việc chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng, theo Tổng Bí thư, hội nghị đã thống nhất nhận định, đây là công việc trọng tâm, cần sớm được triển khai thực hiện với tinh thần tiếp tục đổi mới theo hướng thiết thực, hiệu quả, phát huy dân chủ đi đôi với giữ vững nguyên tắc, kỷ luật, kỷ cương của Đảngbảo đảm tăng cường đoàn kết, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức đảng và đảng viên.
Công tác chuẩn bị nhân sự và bầu cử cấp uỷ phải thực hiện theo đúng Điều lệ, quy chế, quy định của Đảng, lựa chọn, giới thiệu và bầu được những đồng chí thật sự xứng đáng, đủ tiêu chuẩn, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mớichú ý phát hiện, giới thiệu những nhân tố mới có triển vọng, bảo đảm tỉ lệ cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc.
Tổng Bí thư yêu cầu nghiêm túc quán triệt Nghị quyết của Trung ương, khẩn trương nghiên cứu, hoàn chỉnh các đề cương và xây dựng dự thảo các văn kiện Đại hội để trình Hội nghị Trung ương 11 xem xét, quyết định vào cuối năm 2019.
Trong sự nghiệp sáng tác tranh hiện thực của mình, ông đã vẽ nhiều đề tài khác nhau. Trong đó đề tài về tinh thần lao động gắn với công cuộc xây dựng đất nước, đó là những công trình xây dựng, các nhà máy, xí nghiệpđây cũng là một góc tự sự mà tác giả muốn nói về đời sống công nhân của mình và các anh chị em công nhân khác thời gian trước đây, bằng tấm gương yêu nghề, yêu lao động phấn đấu phục vụ cho tập thể và Tổ quốc được khắc hoạ rõ nét trong từng tác phẩm của ông theo thời gian.
Ngoài ra Hoạ sĩ Đỗ Mạnh Cương còn có thế mạnh khác, đó là vẽ tranh cổ động. Theo họa sĩ, tranh cổ động phải vẽ bố cục đơn giản, khái quát, thể hiện rõ chất đồ họa, màu sắc phải mạnh. Nói về đề tài ông say mê nhất khi vẽ tranh cổ động, ông nói Với tôi, khi vẽ tranh cổ động, đề tài tôi say mê nhất là đề tài Bác Hồ .
Trong Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí MinhTP Cà Mau, tỉnh Cà Maungoài nhà thờ Bác Hồ, một số hạng mục khác thì còn có một công trình rất đặc biệt, đó là nhà sàn Bác Hồ.
Nhà sàn Bác Hồ tại Cà Mau được phục dựng, thiết kế theo kiểu nhà sàn của đồng bào dân tộc Việt Bắc, với mái ngói, có 2 tầng. Tầng trên có 2 phòngphòng ngủ và phòng làm việc . Còn tầng trệt được bố trí chiếc bàn và 10 chiếc ghế để Bác dùng tiếp khách, hội, họp.
Bên trong phòng ngủ và phòng làm việc đều có những vật dụng mà Bác thường dùng như  Giường ngủ, đèn ngủ, ghế dùng để quạt giấy, quạt lá, bộ bàn để điện thoại, chiếc mũ cối, những quyển sách, Tất cả đều rất đơn sơ, thể hiện lối sống giản dị của Bác.
Với mục tiêu cao nhất của việc sắp xếp là tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế, giảm gánh nặng cho ngân sách nhà nước, phục vụ nhân dân tốt hơn, Thứ trưởng Trần Anh Tuấn khẳng định, theo thẩm quyền quy định, Bộ Nội vụ sẽ nhanh chóng có hướng dẫn cụ thể về cơ chế chính sách cho đội ngũ cán bộ dôi dư và phương án sắp xếp cán bộ sau sáp nhập để Hà Tĩnh làm cơ sở thực hiện.
Ngoài ra, xung quanh nhà sàn là khuôn viên cây xanh, cây ăn trái, ao cá cũng được tái hiện đúng theo mẫu khuôn viên nhà sàn Bác Hồ tại thủ đô Hà Nội.
Có lẽ lúc ấy, chiến tranh ác liệt quá, gặp nhau lần nào cũng vội nên mỗi giây phút bên nhau chúng tôi đều hết sức trân quý. Đến bây giờ, hơn nửa thập kỷ trôi qua mà tôi vẫn cảm giác còn như mới ở trong này , ông Điện Văn Hà cười chỉ vào mái đầu đã bạc của mình, bắt đầu câu chuyện.
Ông Điện Văn HàSN 1938tại làng làng Trung Lânphường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh . Năm 1963, ôngtình nguyện nhập ngũ và được bổ sung vào Đoàn 559.
Năm 1965, ông Điện Văn Hà được điều đến hạ Lào làm chuyên gia quân sự giúp nước bạn xây dựng lực lượng, củng cố vùng giải phóng để kháng chiến lâu dài.
Lúc ấy, tôi chỉ mới 19 tuổi, vóc người tôi thấp bé nhẹ cân chỉ được 37kg. Sợ không trúng tuyển, trước khi vào khám, tôi cố ăn một đùm cơm thật to, uống hết 1 bi đông nước. May sao lên cân lại được gần 40kg thế là được chọn. Khi tôi về thông báo cho gia đình, mẹ tôi khóc ngất đi vì lúc đó tôi là con đầu trong gia đình, phía sau còn 6 em nhỏ dại. Nhưng sau một ngày thuyết phục mẹ tôi không muốn nhưng cũng đồng ý cho tôi đi , bà Vân kể lại.
Sau hơn 1 tuần được tập kết tại khu vực xã Thạch Hươnghuyện Thạch Hà, Hà Tĩnh , cô Vân cùng nhiều chị em được cấp trên giao nhiệm vụ đi bộ hơn 20km để lấy lương thực chuẩn bị cho chuyến hành quân dài ngày. Tranh thủ trên đường, Vân ghé qua nhà thăm mẹ và các em.
Tôi không ngờ đó là lần cuối cùng 2 mẹ con gặp nhau. Năm 1968, khi tôi đang làm nhiệm vụ tại Lào thì hay tin mẹ mất. Nhưng lúc này do nhiệm vụ nên không về đểtang mẹ được, kể đến đây giọng bà Vân nghẹn lại, đôi mắt bà đỏ hoe.
Phải một lúc bà mới tiếp tục câu chuyện còn dang dở. Rời điểm tập kết, các tân binh cùng đợt với bà hành quân hơn 1 tháng đến khu vực đỉnh 050. Bà được phân công về C3 thuộc Binh trạm 31 Đoàn 550 làm thanh niên xung phong bảo vệ tuyến đường 128tại nước bạn Lào.
Cũng tại đây bà gặp mối tình đầu cũng là người chồng của mình ông Điện Văn Hà.
Nhớ lại lần đầu tiên gặp nhau, đôi vợ chồng già thoáng chút ngượng ngập. Đã gần 50 năm trôi qua, nhưng những giây phút thiêng liêng đó vẫn được ông bà cất giữ trong tâm trí của mình.
Đó là vào cuối năm 1970, ông Điện Văn Hà được cấp trên phân công nhiệm vụ đi học tại miền Bắc Việt Nam. Ông cùng một số cán bộ chiến sĩ đi bộ hơn 500km băng rừng ra Bắc làm nhiệm vụ. Trên đường đi, khi dừng chân tại Binh trạm 31, nhớ lại lời giới thiệu của một người bạn về cô gái Hà Tĩnh tên Vân, ông đã tranh thủ hỏi thăm và tìm gặp.
Nhớ lại ấn tượng ban đầu gặp gỡ, bà nhìn ông cười Hồi đó ông nhà tôi có được đẹp lão như bây giờ đâu. Da dẻ xanh bủng vì ở trong rừng lâu năm, người gầy gò, nên tôi cũng không chú ý lắm .
Xuất phát từ tình đồng hương, họ dần cảm mến nhau từ lúc nào. Sau 3 ngày làm quen, chàng chuyên gia quân sự mở lời xin được cưới. Thoáng do dự nhưng sau một ngày suy nghĩ bà đồng ý.
Không chỉ riêng chúng tôi mà nhiều đám cưới ngày xưa cũng chỉ được làm quen ít ngày như thế. Bởi mưa bom đạn lạc, gặp được nhau và cảm mến nhau đó là một cái duyên rồi , bà tâm sự.
Cưới xong ông bà lại tạm chia tay, ông ra Bắc học tập còn bà được phân công công tác tại Viện 52 của Đoàn 559đóng ở Quảng Bình.
Giữa năm 1971, đôi vợ chồng trẻ mới có dịp hội ngộ khi ông kết thúc khóa học, quay trở vào miền Nam nhận nhiệm vụ mới. Và kể từ khi đó, ngót nghét hơn 5 năm họ đằng đẵng xa nhau. Bao nhớ nhung, chỉ được gửi gắm qua những bức thư.
Nhắn gửi cho người vợ nhưng chính bản thân ông cũng tự động viên mình trong những năm tháng ấy.
Đến năm 1976, khi đất nước đã hòa bình, Bắc Nam thống nhất, ông Điện Văn Hà xuất ngũ trở với quân hàm thượng uý. Ông bà lại cùng nhau trở về xây dựng quê hương và thực hiện những điều họ còn dang dở trong những năm tháng xa nhau bởi chiến tranh.
Hiện nay, dù tuổi đã cao nhưng đôi vợ chồng già vẫn hăng hái tham gia các tổ chức đoàn thể địa phương. Đặc biệt, họ đều là những hạt nhân quan trọng làm cầu nối gắn bó các thế hệ lính Trường Sơn trên địa bàn Thành phố Hà Tĩnh.
Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, Trưởng ban tổ chức giải, chủ trì và phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành nhấn mạnh, trong thành tích, nỗ lực của lực lượng CAND có sự đóng góp quan trọng, tích cực của các cơ quan báo chí, truyền thông cả nước. Những chiến công vẻ vang, hi sinh to lớn của lực lượng CAND trong công cuộc đấu tranh bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, vì cuộc sống bình yên cuộc sống của nhân dân cũng luôn được báo chí phát hiện và tuyên truyền, cổ vũ động viên.
Bởi vậy, cuộc thi lần này góp phần quan trọng trong việc ghi nhận, tôn vinh, khuyến khích những người làm báo cùng mọi tầng lớp nhân dân viết, sáng tác nhiều tác phẩm báo chí về chủ đềVì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống .
Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành nhấn mạnh, vấn đề thông tin báo chí hiện nay đang được đặt lên hàng đầu, tác động rất sâu sắc đến kinh tế xã hội, tư tưởng chính trị của cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Theo ông Hồ Quang Lợi, những năm gần đây, giải báo chí với chủ đềVì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sốngđược Bộ Công an phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức thành công, nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cơ quan báo chí, các cấp hội, đông đảo nhà báo hội viên trong và ngoài lực lượng CAND. Những mùa giải vừa qua, ban tổ chức đã nhận được hàng nghìn bài tham gia dự thi. Số lượng và chất lượng các bài dự thi đã cho thấy giải báo chíVì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sốnglà một trong những giải báo chí ở quy mô toàn quốc có sức lan tỏa mạnh mẽ nhất.
Đến 2020, giả sử thực hiện việc nâng tuổi nghỉ hưu theo phương án 1, tất cả người lao động đến tuổi nghỉ hưu được cộng thêm 3 tháng đối với nam và 4 tháng đối với nữ thì đương nhiên công tác quy hoạch những người giữ chức vụ lãnh đạo đó sẽ được cộng thêm tương ứng.
Tại hội thảo, có nhiều tham luận đã khẳng định những giá trị của Di chúc, nhất là trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong giai đoạn hiện nay. Đặc biệt là đề xuất những giải pháp thiết thực, sát hợp với thực tiễn trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng ở Đảng bộ tỉnh theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII của Đảng, lãnh đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ của nghị quyết đại hội Đảng bộ các cấp đề ra.
Về cá nhân, tiêu biểu có nhiều tấm gương điển hình tiên tiến trong học tập và làm theo Bác, như  Cô Trương Thị Thu Vângiáo viên Trường Mầm non Mai Hoađã 31 lần hiến máu cứu người, đồng thời cũng là người đã tự nguyện hiến thi thể cho y họcĐại úy Lê Thị QuỳnhCông an huyện Châu Thànhlà người cứu sống cháu bé bị đuối nước tưởng đã tử vong, 
Tại những địa điểm dừng chân, đoàn đã viếng, dâng hương và nghe thuyết minh về lịch sử các địa chỉ đỏ, về không khí hào hùng và sự hy sinh anh dũng của các cán bộ, chiến sỹ, TNXP trên con đường Trường Sơn huyền thoại.
Ngày đó, chúng tôi được giao nhiệm vụ san lấp, sửa chữa đường trên con đường Trường Sơn này. Với tôi, bến Phà Long Đại, Quảng Bình sẽ không bao giờ phai trong ký ức, trước sự đánh phá ác liệt của máy bay Mỹ, đã rất nhiều đồng đội của tôi đã ngã xuống nơi đây , Cựu TNXP Đặng Thị Thúy xúc động.
Tại kỳ họp, các đại biểu HĐND TP Đà Nẵng đã quyết nghị miễn nhiệm một số chức danh để thí điểm hợp nhất VP Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và VP Uỷ ban nhân dân TP.
Theo đó, tại kỳ họp, HĐND thành phố đã quyết nghị miễn nhiệm chức danh Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân TP Đà Nẵng đối với ông Đoàn Xuân Hiếu.
Tiến sĩ Thân Nhân Trung, khi được Vua Lê Thánh Tông giao soạn bài văn bia cho bia Tiến sĩ đầu tiên khoa Nhâm Tuất1442đã viết Hiền tài là nguyên khí của quốc gia, nguyên khí thịnh thì thế nước mạnh mà hưng thịnh, nguyên khí suy thì thế nước yếu mà thấp hèn. Vì thế các bậc đế vương thánh minh không đời nào không coi việc giáo dục nhân tài, kén chọn kẻ sĩ, vun trồng nguyên khí quốc gia làm công việc cần thiết.
Những lời ấy đã được đục khắc vào bia đá, để lại cho muôn đời con cháu noi theo mà thực hiện.
Các triều đại nối nhau trong lịch sử nước ta đều coi việc tìm chọn hiền tài là việc hệ trọng của quốc gia. Nhà Lý cho ra đời Quốc Tử giám, trườngđại họcđầu tiên của nước ta để mở khoa thi đầu tiên đào tạo nhân tài. Viên quan văn võ song toàn Tô Hiến Thành ghi dấu ấn đậm nét trong lịch sử dân tộc chính là trong thời nhà Lý. Năm 1253, nhà Trần lập Quốc Học viện, ban hành thể lệ thi cử rất nghiêm khắc để tránh chuyện con nhà giàu chạy chọt đỗ đạt. Chế độ thi cử đó đã phát hiện và bồi dưỡng ra những danh nhân văn hóa như Nguyễn Hiền đỗ Trạng nguyên năm 13 tuổi, Mạc Đĩnh Chi, vị quan liêm khiết, vị sứ thần thông minh, hiểu biết sâu rộng, tài năng khí phách, hay nhà sử học Lê Văn Hưu, người biên soạn bộ Quốc sử đầu tiên của nước ta. Nhà Hồ chỉ trị vì trong một thời gian rất ngắn nhưng qua tuyển cử đã phát hiện những bậc kiệt hiệt như Nguyễn Trãi, sau này là nhà văn hóa lớn của dân tộc Đến thời Hậu Lê, Vua Lê Lợi ngay năm đầu ở ngôi đã hạ chiếu nói lời thiết tha Muốn thịnh trị phải được người hiền tài, muốn được người hiền tài thì phải do tiến cử. Cho nên người đứng đầu thiên hạ phải lo việc ấy trước tiên .
Minh Mạng, vị vua thứ hai triều Nguyễn đã biến việc cầu người hiền tài thành một chính sách nhất quán của triều đình khi ấy. Sách Khâm định Đại Nam hội điển sử lệ của nội các triều Nguyễn ghi lại có tới 11 lần Vua Minh Mạng ban dụ để cầu người hiền tài tham gia vào bộ máy hành chính nhà nước.
Vua Quang Trung ngay sau khi đánh tan quân Thanh đã giao cho Ngô Thì Nhậm thay mình viết Chiếu cầu hiền, hoặc kiên nhẫn ba lần viết thư mời La Sơn phu tử Nguyễn Thiếp ra giúp rập cho nhà Tây Sơn, là những tấm gương điển hình cho việc chiêu hiền đãi sĩ tìm chọn người tài của cha ông ta.
Tôi chưa nghe báo cáo. Ban tổ chức tỉnh uỷ vẫn đang làm, sẽ làm việc với Chi bộ có đảng viên này, kêu gọi nhận sai. Việc này cần có quá trình.
Thứ hai, những đối tượng được nghỉ hưu chậmthì vẫn quy định như hiện hành, tức là được kéo dài thêm 5 năm, nam từ 62 lên 67 và của nữ giới từ 60 lên 65 nhưng lúc đó, năng lực, khả năng, sức khoẻ, trí tuệ để lãnh đạo có thể bị hạn chế thì anh không nên giữ vị trí lãnh đạo nữa, chỉ tập trung làm chuyên môn, tạo cơ hội cho lớp trẻ. Còn những người thực sự có tài, cơ quan đơn vị có nhu cầu, đảng có đề xuất, người ta có nguyện vọng thì có thể giữ lại thì đây phải là những trường hợp hết sức đặc biệt, coi là nhân tố trí tuệ cao.
Thời nay, một con người kiệt xuất luôn coi trọng việc thu phục và sử dụng người tài đức là Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ngay sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công, cuối năm 1945, Hồ Chủ tịch đã hai lần viết thư mời cụ Huỳnh Thúc Kháng, một nhà chí sĩ yêu nước ra giúp việc cho Chính phủ. Rồi trong những ngày dầu sôi lửa bỏng năm 1946, trước khi sang Pháp thực hiện chuyến công du nước ngoài lâu ngày, Bác Hồ đã ký sắc lệnh ủy nhiệm cụ Huỳnh Thúc Kháng, một nhân sĩ ngoài Đảng Cộng sản, làm quyền Chủ tịch nước với lời dặn dò gan ruột Dĩ bất biến ứng vạn biến. Cụ Huỳnh đã đảm nhiệm công việc này một cách trọn vẹn.
Từ nước Pháp trở về, Bác đã đi cùng với 4 trí thức Việt kiều yêu nước là kỹ sư luyện kim Võ Quý Huân, bác sĩ Trần Hữu Tước, kỹ sư mỏ Võ Đình Quỳnh và nhà khoa học Phạm Quang Lễgiáo sư Trần Đại Nghĩa. Tiếp sau đó, những trí thức lớn khác ở Pháp như Nguyễn Khắc Viện, Phạm Huy Thông, Trần Đức Thảo cũng về Việt Nam. Trong bối cảnh muôn vàn thiếu thốn, các trí thức này đã có những đóng góp to lớn vào công cuộc kháng chiến và sau này là kiến quốc của toàn dân tộc.
Đây chính là một dạngChiếu cầu hiềncủa người đứng đầu Chính phủ nước Việt Nam non trẻ lúc bấy giờ.
Nghị quyết Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VIII đã chỉ rõ Cán bộ là nhân tố quyết định sự thành bại của cách mạng, gắn liền với vận mệnh của Đảng, của đất nước và chế độ .
Như thế, có thể thấy vận mệnh của đất nước, của chế độ tùy thuộc vào cái cách mà chúng ta lựa chọn đội ngũ cán bộ các cấp, trong đó có cấp chiến lược, những người đảm trách công việc nặng nề là chèo lái con thuyền quốc gia. Điều đó đòi hỏi sự trong sáng, tinh thần trách nhiệm cao cả vì sự nghiệp chung của những cán bộ lớp trước trong việc giới thiệu với cơ quan có thẩm quyền tuyển chọn những người xứng đáng.
Chúng ta đã có những bài học đau xót về việc giới thiệu cán bộ không đủ phẩm chất và năng lực nhưng là cánh hẩu, là họ hàng, là đổi cháctôi nâng đỡ con anh thì anh nâng đỡ con tôi, hoặc tôi nâng đỡ người của anh thì anh nâng đỡ người của tôi và cũng không loại trừ việc đút lót tiền bạc, của cải để được vào các vị trí trọng yếu.
Cho đến nay, mặc dù công tác cán bộ đã được đổi mới nhiều, nhưng trên thực tế vẫn không tránh khỏi còn những sai sót nghiêm trọng là kẽ hở để những kẻ tham lam, cơ hội, kém đức kém tài chui vào bộ máy, tạo dựng bè cánh, gây nên những tác hại nghiêm trọng, dẫn đến sự bất bình to lớn trong nhân dân và đặt sinh mệnh chính trị của Đảng, của chế độ vào thế bất lợi.
Như trong Bộ Chính trị, có những bác hơn 65, 67 tuổi, tại sao phải giữ lại? Vì đây là những người là nhân tố cốt cán của lãnh đạo. Không phải họ thích làm đâu mà đây là nhu cầu của Đảng đồng thời có trí tuệ và có tín nhiệm với nhân dân.
Không thể để những kẻ kém đức kém tài, vô liêm sỉ,chạy chức chạy quyền , có nguồn tài sản bất minh, nâng đỡ người thân, gia đình, họ hàng, là cánh hẩu, bị xã hội và báo chí lên án, lại vẫn có thể biện bạch thách thức dư luận hay lên giọng rao giảng đạo đức. Không thể để một ông cán bộ cấp cao phát ngôn bừa bãi, đề ra những chính sách gây thiệt hại cho đất nước và nhân dân có thể tiếp tục nhơn nhơn tại vị. Lại càng không để cho những quan tham, dù ở cấp nào, có thể trốn tránh trách nhiệm vàhạ cánh an toàn .
Càng là người của tổ chức, của Đảng, lại càng phải chịu trách nhiệm nặng nề hơn trước sự nghiêm minh của pháp luật, sự giám sát của nhân dân.
Làm thế nào để có thể hạn chế tối đa những sai sót trong công tác lựa chọn cán bộ, đặc biệt là ở cấp chiến lược?
Câu trả lời ở đây là cơ chế trách nhiệm.
Quy trình tuyển chọn, đề bạt cán bộ là của tập thể, nhưng công việc giới thiệu cần được cá nhân hóa để thuận tiện cho việc vận hành cơ chế trách nhiệm.
Cá nhân người giới thiệu có trách nhiệm bảo vệ sự tiến cử của mình trước các cơ quan chức năng. Người cán bộ được tiến cử có thành tích và tiến bộ thì cá nhân người giới thiệu và tập thể giới thiệu được khen thưởng xứng đángnếu người được tiến cử vi phạm những tiêu chuẩn về chuyên môn, đạo đức trong công việc, người giới thiệu và những thành viên nào trong tập thể tán thành giới thiệu bổ nhiệm nhân sự sai lầm cũng phải chịu trách nhiệm và bị xử lý kỷ luật tương xứng.
Người cán bộ được giới thiệu để tuyển chọn phải có trách nhiệm trình bày rõ trước cơ quan tuyển chọn về những thành quả nổi bật đã làm, được cơ quan, đơn vị, nhân dân thừa nhận và phải trình bày những công việc mình sẽ làm trên cương vị công tác mới. Các cơ quan chức năng và nhân dân sẽ đánh giá quá trìnhthi tuyểnnày thông qua các cơ chế giám sát, qua báo chí và dư luận quần chúng.
Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định bổ nhiệm cán bộ vào các vị trí trong hệ thống chính trị phải chịu trách nhiệm nếu kết quả bổ nhiệm nhân sự ấy lại là người kém đức kém tàiđồng thời cơ quan ra quyết định cũng phải có đủ thẩm quyền và có trách nhiệm xử lý nhanh chóng những trường hợp cán bộ sai phạm trong công tác. Ở các quốc gia văn minh, chỉ cần một Bộ trưởng lỡ lời là đủ để cho Chính phủ buộc người đó thôi chức để giữ uy tín cho Đảng cầm quyền. Còn ở ta, một quốc gia có nền văn hiến hàng nghìn năm rực rỡ, sao lại không thể làm như vậy?
Chúng ta đã có cả một hệ thống các quy định khá chặt chẽ của Đảng cho đến các quy định của Nhà nước, nhưng vẫn xảy ra tình trạngmột bộ phận không nhỏcán bộ, đảng viên trong bộ máy công quyền các cấp thoái hóa, biến chất, vi phạm kỷ luật Đảng, vi phạm pháp luật, trong đó có những trường hợp hết sức nghiêm trọng và kéo dài. Thực tế đó cho thấy cần phải rà soát lại toàn bộquy trìnhtuyển chọn, bổ nhiệm cán bộ, khắc phục những hạn chế, yếu kém đã bộc lộ, đồng thời cũng phải rà soát lại quy trình xử lý cán bộ sai phạm theo hướng kiên quyết, nhanh gọn hơn, không thua kém gì các quốc gia văn minh.
Với cơ chế tìm chọn hiền tài đúng đắn, tiến bộ, phù hợp thực tiễn hiện nay, chắc chắn chúng ta sẽ loại bỏ được những kẻ kém đức, kém tài, cơ hội, chui sâu leo cao, đồng thời tìm chọn được những cán bộ có đủ đức tài làm rường cột quốc gia, đáp ứng được sự mong mỏi của nhân dân.
Dù ở hoàn cảnh nào thì đức hy sinh, khát vọng cống hiến cho Tổ quốc luôn là những giá trị bất biến của hiền tài.
Thời cơ và thách thức nằm ngay trong chính chúng ta.
Những ngày này, các đoàn cựu chiến binh từ khắp mọi miền trở về vớiđất thiêngQuảng Trị, đến Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn để tri ân những anh hùng, liệt sĩ đã anh dũng ngã xuống vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc.
Sau ngày đất nước thống nhất, Trung ương Đảng và Bộ Quốc phòng phê chuẩn dự án xây dựng Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn làm nơi tưởng niệm, tôn vinh những người con thân yêu của Tổ quốc, đã anh dũng chiến đấu, hy sinh xương máu của mình trên các nẻo đường Trường Sơn.
Bộ Tư lệnh đoàn 559 là đơn vị chỉ huy xây dựng nghĩa trang. Với ý nghĩa đó, Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn là nơi an nghỉ đời đời của các chiến sĩ đã hy sinh trên tuyến đường mòn Hồ Chí Minh trong thời kì chống Mỹ cứu nước.
Đến dâng hương tri ân các đồng đội đã ngã xuống và hiện đang yên nghỉ tại nghĩa trang, nhóm cựu chiến binh, TNXP Bộ đội Trường Sơn tại Quảng Trị trào dâng xúc động.
Ông Lê Hữu Hoành nguyên cán bộ Binh đoàn 12 Bộ đội Trường Sơn xúc động Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, bộ đội Trường Sơn đường Hồ Chí Minh đóng góp một phần vào thắng lợi chung. Trong đó, có hơn 1 vạn bộ đội, 2 vạn TNXP nhưng đến hôm nay có một số không được trở về. Hôm nay, chúng tôi đến dâng hương tưởng nhớ đồng đội. Chúng tôi nguyện làm hết sức mình làm tròn nhiệm vụ của người còn sống, giáo dục thế hệ trẻ phát huy những gì bộ đội Trường Sơn đã làm được .
Tri ân những cán bộ, chiến sĩ bộ đội Trường Sơn, hơn 1 vạn phần mộ các anh hùng, liệt sĩ đã được đặt lên những cánh hoa sen tươi mới. Đây cũng là những bông hoa tỏa ngát dãy Trường Sơn, đóng góp vào chiến thắng của cả dân tộc.
Được sự giúp sức, hỗ trợ của cấp ủy, chính quyền và nhân dân, đồng bào Vân Kiều, Pa Kô tại Quảng Trị, Binh đoàn Trường SơnĐoàn 559đã bí mật mở các cung đường, thành lập các trạm kiểm soát, bảo vệ để phục vụ việc chi viện cho chiến trường.
Với tính chất đặc biệt, nhiệm vụ quan trọng của tuyến đường chiến lược, đường Hồ Chí Minh, Đoàn công tác đặc biệt do Thượng tá Võ Bẩm làm trưởng đoàn đi khảo sát đã chọn Khe Hóhuyện Vĩnh Linhlàm điểm xuất phát cho tuyến giao liên vận tải quân sự trên tuyến đường Hồ Chí Minh.
Từ năm 1959, những chuyến hàng đầu tiên chính thức vượt Trường Sơn vào chiến trường miền Nam.
Ông Lê Hữu Hoành Binh đoàn 12 Bộ đội Trường Sơn nói, lúc ấy ông còn trẻ, được nhận nhiệm vụ và hoàn thành nhiệm vụ là mục tiêu cuối cùng. Hồi đó, ông công tác tại Binh trạm 2, làm nhiệm vụ vận chuyển vũ khí từ Minh Hóa về đèo Đá Đẽo, phà Xuân Sơn, Long ĐạiQuảng Bìnhrồi Quảng Trị, đảm bảo cho chiến trường.
Tất nhiên, nếu lực lượng đó không có chỗ để ngồi thì họ cũng không thể thi. Đây cũng là chuyện phải bàn. Từ đây, tôi vẫn mong muốn tuân thủ chính sách giữ chức vụ lãnh đạo không quá hai nhiệm kỳ. Những người ở lại kéo thêm sau 5 năm thì chủ yếu làm chuyên môn.
Thời kỳ đó rất vất vả, bom đạn quân thù ác liệt nhưng vẫn cố gắng, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ. Kiên trì rà phá bom mìn, đảm bảo an toàn cho các phương tiện vận chuyển hàng hóa vào chiến trường .
Ông Dược nhớ lại những năm tháng khốc liệt ở khu vực cầu Khỉ, đèo 1001 ở Ho BangLệ Thủy, tỉnh Quảng Bình . Bom đạn địch bắn phá dữ dội hòng cắt đường chi viện của ta vào chiến trường. Địch bắn phá cả ngày lẫn đêm nhưng ông vẫn cùng đồng độira sức đảm bảo lưu thông cho các phương tiện vận chuyển hàng hóa ra chiến trường đầy đủ.
Ông Nguyễn Hữu Quỳnh nguyên chiến sĩ Bộ đội Trường Sơnđơn vị K300 Đoàn 559hiện sống tại xã Vĩnh Ô, huyện Vĩnh Linh cho biết, trong những năm kháng chiến ông làm nhiệm vụ khảo sát từ Khe Hó đến Vĩnh Ô, tham gia vận chuyển hàng hóa chi viện, đưa đón cán bộ ra vào. Để đưa được hàng hoá  gạo, súng đạn, lương thực thực phẩm bằng cách gùi cõng ra chiến trường. Một thời gian sau, ông chuyển sang đơn vị trinh sát Đoàn 559. Năm 1968 đặc khu Vĩnh Linh điều ông ra làm công tác tham mưu.
Chiến tranh đi qua, con đường Hồ Chí Minh huyền thoại đi vào lịch sử đấu tranh anh dũng, quật cường của dân tộc. Trong thời kỳ hòa bình, con đường ấy vẫn phát huy vai trò to lớn trong việc phát triển kinh tế đất nước.
Cả 17 hài cốt liệt sĩ đều không có tên tuổi, quê quán, đơn vị và được an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh với nghi thức trang trọng thể hiện lòng biết ơn sâu sắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk đến những liệt sĩ đã anh dũng hy sinh cho sự nghiệp của tổ quốc.
Từ năm 2001 đến nay, cùng với sự phối hợp nhiệt tình từ Vương quốc Campuchia, Đội K52 tỉnh Đắk Lắk đã tìm kiếm, cất bốc được 669 hài cốt liệt sĩ là quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia đưa về nước an táng.
Ông Phạm Thái Hà43 tuổi , quê Thái Bình. Ông Phạm Thái Hà có học vị Tiến sĩ kinh tế, từng làm việc tại các cơ quan Kiểm toán Nhà nước, Bộ Tài chính, Ban Kinh tế Trung ương, là Kiểm toán viên hành nghề Việt NamCPAchuyên về lĩnh vực tài chính, ngân hàng.
Trước khi được bổ nhiệm làm Trợ lý, ông Phạm Thái Hà giữ chức vụ Thư ký của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ.
Đầu giờ làm việc sáng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng họp phiên khai mạc tại Hội trường. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp.
Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng báo cáo, xin ý kiến Ban Chấp hành Trung ương Đảng về chương trình hội nghị. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc hội nghị.
Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiếp tục thảo luận tại tổ về các nội dung trên.
Phát biểu khai mạc Hội nghị Trung ương 10 ngày 16/5, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn các uỷ viên Trung ương đã dành cho ông tình cảm trừu mến, thân thiết, và luôn luôn ủng hộ Bộ Chính trị, Ban Bí thư để thực hiện tốt những nhiệm vụ trong thời gian vừa qua.
Gợi mở hướng thảo luận về việc chuẩn bị đề cương các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng, Tổng Bí thư lưu ý văn kiện trung tâm là báo cáo chính trị, cùng với đó là báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội và nhìn lại 30 năm thực hiện Cương lĩnh, để làm nền, có cách nhìn toàn diện, tổng thể để chúng ta định hướng bàn về chiến lược, nhiệm vụ sắp tới để thực hiện có hiệu quả cương lĩnh. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Trung ương quyết định chưa đặt vấn đề sửa đổi Cương lĩnh kỳ này.
Tổng Bí thư nhắc lại cuộc họp lãnh đạo chủ chốt 2 ngày trước, ông đã yêu cầu các địa phương phải chuẩn bị, không phải chỉ tập trung lo chuẩn bị nhân sự mà phải tập trung xây dựng văn kiện đại hội. Báo cáo trình ra Đại hội không giống như báo cáo thành tích hằng năm, mà cũng phải phân tích quá trình của địa phương, đơn vị mình hiện tại và sắp tới hình dung xem địa phương ta đến năm 2030 sẽ ra sao, đến năm 2045 sẽ là như thế nào. Nhận định đây là việc không dễ, Tổng Bí thư yêu cầu phải nghiên cứu, chuẩn bị hết sức công phu.
Tổng Bí thư gợi ý một loạt câu hỏi cần trả lời  Thời kỳ quá độ là thế nào? Đổi mới chính trị và đổi mới kinh tế là thế nào? Đổi mới chính trị có phải là đổi mới chế độ chính trị không hay đổi mới chính trị là đổi mới hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy, nhân lực, phương thức, lề lối làm việc? vừa qua kinh tế thị trường phát triển như thế được chưa? Có bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa không? Có lệch về phía nào không? Thu hút đầu tư nước ngoài thật nhiều, ký kết thật nhiều nhưng đầu tư vào đây thì sẽ quản lý thế nào? Có phụ thuộc vào người ta không? Có giữ được độc lập tự chủ không?.
Hôm qua tôi có nói, đừng kỳ thị với kinh tế tư nhân, phải công bằng nhưng đồng thời ai sai thì phải yêu cầu sửa. Kinh tế Nhà nước cũng thế, có nhiều mặt tốt nhưng vừa qua cũng có nhiều thất thoát. Nhưng từ chỗ thất thoát như thế mà dẫn đến coi nhẹ kinh tế nhà nước, chuyển tất cả sang tư nhân thì có đúng không? Tổng Bí thư gợi ý những vấn đề cần bàn.
Tổng Bí thư cũng nhắc lại 8 vấn đề khó, phức tạp ông từng khái quát sau những cuộc đi khảo sát, nghiên cứu các báo cáo của địa phương đưa lên. Theo đó, những vấn đề phải hình dung TPHCM, Hà Nội 10 đến 15 nữa ra sao, nội hàm thành phố thông minh thể hiện thế nào, đánh giá mức độ chuyển hướng thành nước công nghiệp đến đâuđều khó trả lời.
Vị lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước nói thêm Tôi cũng muốn nhấn thêm một số ý này để các đồng chí thấy vị trí, yêu cầu, tính chất rất quan trọng của Đại hội sắp tới. Tại Đại hội, nhân sự là rất quan trọng và rất khó rồi, nhưng vấn đề nội dung này càng quan trọng hơn, để sau này khi Đại hội công bố ra, nhân dân thấy phấn khởi, tin tưởng vào đường lối của Đảng . Ông đề nghị đổi mới cách làm, đổi mới một cách thực sự cầu thị, lắng nghe các ý kiến góp ý, tận dụng tối đa trí tuệ của các tầng lớp nhân dân.
Về định hướng chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc, Tổng Bí thư cho rằng Bộ Chính trị cần ban hành Chỉ thị để thống nhất lãnh đạo, chỉ đạo việc chuẩn bị và tiến hành đại hội đảng bộ các cấp.
Tổng Bí thư khái quát, thời gian qua, Bộ Chính trị đã chỉ đạo tổng kết việc thực hiện Chỉ thị số 36 của Bộ Chính trị khoá XI, khẳng định những kết quả, bài học kinh nghiệm cần được kế thừa, phát huyđồng thời chỉ rõ những hạn chế, khiếm khuyết cần rút kinh nghiệm và kịp thời điều chỉnhxác định rõ những vấn đề thực tế đặt ra nhưng chưa có quy định, cần bổ sung thêm.
Bàn về dự thảo Chỉ thị, Tổng Bí thư mong muốn Trung ương tập trung làm rõ mục đích, yêu cầu, nội dung đại hội đảng bộ các cấp và công tác chuẩn bị nhân sự và bầu cử cấp uỷ, đặc biệt là yêu cầu về phẩm chất, năng lực, cơ cấu, số lượng cấp uỷ các cấptỉ lệ cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộcđộ tuổi tham gia cấp uỷ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và về bầu cử cấp uỷ.
Người ngoài nhìn vào sợ các lãnh đạo ngồi giữ ghế không cho con cháu ngồi. Nhưng Đảng đã quy định không giữ vị trí không quá 2 nhiệm kỳ.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, nội dung chương trình Hội nghị Trung ương lần này có ý nghĩa rất quan trọng đối với việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Khóa XII chuẩn bị các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề nghị Trung ương và các đại biểu tham dự Hội nghị phát huy trí tuệ, tinh thần trách nhiệm, tập trung nghiên cứu, thảo luận kỹ lưỡng, cho ý kiến để hoàn thiện các báo cáo, đề án và xem xét, quyết định vào cuối kỳ họp. Sau phiên khai mạc, Trung ương tiến hành thảo luận tại tổ. Theo chương trình, Hội nghị làm việc đến ngày 18/5/2019.
Chiều 15/5, Tỉnh đoàn Quảng Bình phối hợp với Hội Sinh viên thành phố Hà Nội, Hội Sinh viên thành phố Đà Nẵng đã tổ chức khởi công xây dựng nhà nhân ái cho gia đình cựu Thanh niên xung phongTNXPcó hoàn cảnh khó khăn là ông Hồ MinhSN 1957ở thôn Ngoại Hòa, xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch.
Vợ chồng ông Hồ Minh là cựu TNXP từng hoạt động trên tuyến đường Trường Sơn huyền thoại trong những năm kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Giờ đây, cuộc sống gia đình ông rất khó khăn, vợ ông đã mất cách đây 3 năm.
Hiện ông có 3 người con trai, trong đó, người con trai đầu mắc bệnh nặng, người con trai thứ hai đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc cũng mắc bệnh nặng nhưng không có điều kiện về nhà phải ở nhờ trong nhà thờ và người con trai út đang học đại học năm cuối.
Ngôi nhà nhỏ của ông Minh làm từ năm 1976 đã xuống cấp nghiêm trọng, không an toàn mỗi khi mưa bão. Trước khó khăn của cựu TNXP Hồ Minh, Tỉnh đoàn Quảng Bình đã kêu gọi, kết nối để giúp ông xây dựng lại ngôi nhà. Số tiền hỗ trợ cho ông Minh làm nhà là 60 triệu đồng và dự kiến hoàn thành trong vòng hai tháng.
Cũng trong dịp này, Tỉnh đoàn Quảng Bình đã phối hợp với Hội Sinh viên thành phố Hải Phòng trao 10 triệu đồng tiền mặt và các suất quà có giá trị 15 triệu đồng cho Trung tâm nuôi dạy trẻ em khuyết tật huyện Quảng Trạch.
Thực hiện Chương trình làm việc cả nhiệm kỳ khóa XII, trong các ngày từ 16 đến 18 tháng 5 năm 2019, tại Thủ đô Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng họp, thảo luận, cho ý kiến nhiều vấn đề quan trọng của Đảng và đất nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì và chỉ đạo các phiên họp.
Ngoài ra, như tôi đã nói, nếu anh ở lại thì chỉ nên làm chuyên môn, làm chuyên gia, còn nếu làm quản lý thì phải trường hợp thật sự đặc biệt, cơ quan tổ chức đó cần và không có người thay thế. Nếu người biết làm lãnh đạo, giỏi làm lãnh đạo thì cũng biết kết thúc lúc nào.
Đề cương Báo cáo chính trị và Đề cương báo cáo 10 năm thực hiện Cương lĩnh 2011. Sau một quá trình bổ sung, chỉnh sửa và hoàn thiện, các dự thảo Báo cáo này sẽ trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng được tổ chức vào đầu năm 2021.
Đề cương Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảngsẽ trình Đại hội XIII của Đảng .
Tại Hội nghị 10 lần này, Ban Chấp hành Trung ương cũng nghe báo cáo các công việc quan trọng của Bộ Chính trị đã chỉ đạo và giải quyết từ sau Hội nghị Trung ương 9 đến naynghe báo cáo công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng năm 2018 và những tháng đầu năm 2019.
Những năm kháng chiến chống Mỹ, Quảng Trị được xem là chiến trường ác liệt. Nhiều địa danh đã đi vào lịch sử trở thành những di tích minh chứng cho cuộc chiến tranh. Trong đó có những di tích liên quan đến đường Trường Sơn đường Hồ Chí Minh  Khe Hó, cầu treo Bến Tắt, Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn, cầu treo Đakrông và rất nhiều điểm di tích lịch sử khác.
Khe Hó là nơi có vị trí khá quan trọng, trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, đây là địa điểm màĐoàn công tác quân sự đặc biệt Đoàn 559đã chọn làm nơi tập kết hàng hoá, lương thực, vũ khí, khởi đầu của tuyến đường mòn Trường Sơn chi viện cho chiến trường miền Nam.
Khe Hó nằm ở một thung lũng phía Tây huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị, xung quanh là núi non hùng vĩ, hiểm trở.
Sau bao năm, địa danh Khe Hó khốc liệt xưa kia không còn nhiều dấu tích. Hiện nơi đây được nhận diện là bãi đất bằng, được phủ xanh bởi rừng tràm. Xung quanh còn lại ít rừng tự nhiên và ngọn suối chảy dưới chân thung lũng.
Nhóm phóng viên chúng tôi phải nhờ sự hỗ trợ từ UBND xã Vĩnh Hà và được bố trí năm xe máy để di chuyển từ trung tâm xã Vĩnh Hà đến Khe Hó. Đây là tuyến đường nhiều đèo dốc, có suối cắt ngang, đường gập ghềnh nguy hiểm. Chính vì vậy, để đến với Khe Hó chỉ đi bằng xe máy hoặc phương tiện xe tải, được thiết kế gầm cao.
Dọc đường đi, anh Thắng người địa phương phải ghì tay lái, nhích dần từng đoạn để xe khỏi lao xuống. Những đoạn dốc cao phải gài số mới có đà leo lên. Anh Thắng nói rằng, trước đây muốn đến với Khe Hó phải đi bộ cắt rừng, mất rất nhiều thời gian. Nhưng nay đã có đường xe cơ giới đi vào, nhưng chủ yếu xe chở tràm mới vào được.
Đi cùng chúng tôi trong chuyến trở lại Khe Hó lần này là ông Võ Văn Hỉnh Chủ tịch cựu TNXP cụm miền Tây huyện Vĩnh Linh. Đã nhiều năm không trở lại Khe Hó, nhưng ông Hỉnh vẫn nhớ chi tiết từng vị trí tại nơi mà ông và đồng đội vượt qua khó khăn để vận chuyển hàng hóa, luồn rừng sâu ra chiến trường.
Thực hiện Nghị quyết 15 của Trung ương Đảng, tháng 5/1959, Thường trực Tổng Quân ủy Trung ương đã chính thức giao nhiệm vụ cho Đoàn công tác quân sự đặc biệt Đoàn 559 do Thượng tá Võ Bẩm làm trưởng đoàn, có nhiệm vụ mở đường Trường Sơn, chi viện cho chiến trường miền Nam.
Sau khi đã khảo sát, Đoàn 559 quyết định chọn Khe Hóthuộc xã Vĩnh Hà, huyện Vĩnh Linh , làm điểm khởi đầu cho tuyến đường mòn Hồ Chí Minh huyền thoại.
Khe Hó nằm giữa thung lũng hướng Tây Nam. Đây là khu vực dân cư thưa thớt, chủ yếu là người dân tộc Vân Kiều sinh sống. Việc chọn Khe Hó làm nơi tập kết, vận chuyển hàng hóa chi viện cho chiến trường tạo ra nhiều bất ngờ với địch. Tuy vậy, đây là điểm nằm sâu trong dãy Trường Sơn nên việc khai thông đường gặp rất nhiều khó khăn.
Ông Võ Văn Hỉnh cho biết, thời điểm đó việc mở đường rất thô sơ, vận chuyển hàng hóa, vũ khí với phương châmđi không dấu, nấu không khói, nói không tiếng , con đường bí mật luồn giữa rừng sâu. Do đó, mọi điều kiện ăn uống, vận chuyển hàng hóa, hoạt động đều khá vất vả.
Nhưng với tinh thần yêu nước, quyết tâm giải phóng dân tộc nên cán bộ chiến sĩ đoàn 559 lúc đó, quân và dân Vĩnh Linh và lực lượng TNXP, dân công hỏa tuyến luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ, vận chuyển lương thực, vũ khí vào miền Nam phục vụ công cuộc giải phóng dân tộc.
Trong điều kiện chiến tranh ác liệt, phải có quyết tâm lớn, quyết tâm đánh thắng giặc quân và dân ta mới làm nên huyền thoại đường Trường Sơn. Ông Hỉnh nói rằng Lúc đó, để hoàn thành nhiệm vụ đòi hỏi tinh thần quyết tâm giải phóng dân tộc, dù bất cứ giá nào, dẫu rừng sâu, suối sâu vẫn không quản ngại khó khăn để đưa hàng hóa, vũ khí vào miền Nam để có đủ lương thực, vũ khí đánh giặc .
Những năm sau đó, được Huyện ủy Hướng Hóa và Khu ủy Vĩnh Linh tích cực giúp đỡ, Đoàn 559 đã hạ quyết tâm mở con đường từ đây qua rừng núi Vĩnh ÔVĩnh Linh , qua các điểm động Nóc, động Voi Mẹp, động Ka Lư, vượt đường số 9, qua làng Riêu, làng Rao đến Tà Riệp, Pa LinhHướng Hóa, Quảng Trị .
Ngày 13/8/1959, Tiểu đoàn 301 bắt đầu vận chuyển chuyến hàng đầu tiên. Qua 8 ngày đêm gian khổ, 40 khẩu súng trường, tiểu liên, 10 thùng đạn, một ít quân trang, quân dụng cần thiết đã được đơn vị đưa đến Tà Riệp bảo đảm tuyệt đối bí mật, an toàn.
Ông Hồ So, người từng tham gia mở đường mòn Trường Sơn và vận chuyển hàng hóa nhớ lại Ngày trước, nơi đây là vùng núi rừng hiểm trở, chỉ có duy nhất bản người Vân Kiều sinh sống, người dân lấy tên Khe Hó đặt tên bản. Năm 1959, khi cán bộ cách mạng từ miền Bắc vào đây, dân bản Khe Hó lúc đó còn nghèo lắm. Nghe cán bộ nói, nơi đây được chọn làm điểm tập kết lương thực, vũ khí để đưa vào Nam đánh giặc, giải phóng đất nước nên dân bản Khe Hó rủ nhau đi gùi hàng, đào hầm hào, công sự, mở đường giúp bộ đội. Bởi ai cũng có niềm tin, một lòng theo Đảng và Bác Hồ.
Những ngày đầu phát cây mở đường dưới mưa bom, bão đạn của địch, có nhiều bộ đội và dân công bị thương và hy sinh lắm , giọng già So chùng xuống.
Từ mộtđoàn công tác quân sự đặc biệtkhi thành lập chỉ có 500 cán bộ chiến sĩ, dần dần Đoàn 559 không ngừng lớn mạnh. Cùng với lực lượng thanh niên, dân công, hỏa tuyến đã làm nên những kỳ tích trong mở đường, vận chuyển hàng quân sự chi viện cho miền Nam, tổ chức đưa, đón cán bộ, bộ đội, chuyển công văn, tài liệu từ Bắc vào Nam và ngược lại.
Cựu TNXP Võ Văn Hỉnh trăn trở, Khe Hó là điểm đầu tiên ở miền Bắc để tập kết đưa hàng hóa, vũ khí vào miền Nam, nên người dân, các cựu chiến binh mong muốn tại địa danh Khe Hó này có một cái gì đó, hoặc là tấm bia tưởng niệm, đài tưởng niệm để nhân dân và con cháu sau này biết thế nào là Khe Hó, đâu là sự vất vả trong vận chuyển hàng hóa vào miền Nam. Nếu không thì con cháu sau này sẽ lãng quên.
Không trực tiếp cầm cuốc, xẻng đào đất, mở đường nhưng ông Nguyễn Văn Tấnphường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóalại có công trong việc đọc bản đồ, vạch tuyến, đào tạo hàng trăm kỹ sư trong nhiều năm để phục vụ tuyến đường Hồ Chí Minh lịch sử.
Năm 1953, chưa đầy 20 tuổi, anh thanh niên Nguyễn Văn Tấn tự nguyện tham gia đội TNXP. Ròng rã 1 tháng 16 ngày đi bộ xuất phát từ Sao VàngThọ Xuânmới lên được Tây Bắc. Nơi ông đóng quân là đơn vị 40, C417 Đơn vị tiền trạm, tiền phương ở Tuần GiáoLai Châu cũ .
Sau một thời gian làm nhiệm vụ tuần giáo, chỉ đường, ông Tấn may mắn được chọn đi học nghiên cứu về thủy văn, khảo sát địa hình, được các chuyên gia nước ngoài đào tạo. Trong thời điểm đó, cuộc chiến đấu trên tuyến đường Hồ Chí Minh diễn ra ngày càng quyết liệt, vấn đề hết sức quan trọng và cấp bách được đặt ra là phải tiến hành huấn luyện, bồi dưỡng đội ngũ kỹ sư trung cấp lâu năm để làm các công trình dã chiến, tham mưu khảo sát địa hình.
Những năm đó, ông Tấn không nhớ có bao nhiêu kỹ sư được ông đào tạo để phục vụ đường Trường Sơn nhưng điều mà ông nhớ và day dứt là rất nhiều người sau đó ông nghe tin đã hy sinh khi làm nhiệm vụ.
Một trong những nguyên tắc khi mở đường là tránh đường thẳng, tránh suối to, dốc cao và bảo đảm tuyệt đối bí mật, tôi cùng các anh em phải dựa vào bản đồ để xác định vị trí, phương hướngông Tấn kể lại.
Ông tâm sự Ngày đó, bộ đội, TNXP khổ lắm, làm đường trong rừng sâu núi thẳm, cái gì cũng thiếu từ dụng cụ cho đến đồ ăn, nước uống. Trong khi đó, trên bom dưới đạn. Nhiều đơn vị chưa kịp làm gì đã hy sinh, những lớp kỹ sư tôi đào tạo cũng vậy, có những đồng chí còn chưa làm nhiệm vụ đã hy sinh trên đường đi rồiNhư đồng chí Dy quê ở Nghệ An, đồng chí Lê Khánh ở Ninh Bình, cậu ấy còn đưa tôi về thăm nhà. Thế mà học xong, được đưa vào Nam thì hy sinh .
Đây là tuyến đườnghuyết mạch , đầu mối giao thông quan trọng trong chiến lược vận tải của đường mòn Hồ Chí Minh lịch sử. Bởi vị trí chiến lược và tầm quan trọng của nó, nên đây là một trong những trọng điểm đánh phá của giặc Mỹ.
Với tinh thầnxẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước , 33 nghìn TNXP, bộ đội, công dân hỏa tuyến là người con Thanh Hóa đã có mặt trên trận địa giao thông nóng bỏng Trường Sơn.
Thế nhưng những khẩu hiệuSống bám đường, chết kiên cường dũng cảm ,Địch phá, ta sửa, ta đi ,Tất cả vì miền Nam ruột thịt, tất cả để chiến thắng đã trở thành nguồn cổ vũ tinh thần, tạo thành sức mạnh làm nên những chiến thắng huyền thoại.
Cứ ngày làm đường, đêm ứng cứu giao thông, ban đêm chỉ cần nghe tiếng súng bắn báo hiệu của bộ đội là biết có xe đi qua vùng sạt lở, anh em chúng tôi lại cuốc, xẻng lên đường trắng đêm luôn.
Hòa bình đã lâu, thế nhưng cựu TNXP Lê Mạnh Dũng vẫn không thể nào xóa bỏ những ám ảnh thời chiến Đó là trận cao điểm đánh phá B52 của giặc Mỹ, trước thông báo của Ban chỉ huy tuyến, tất cả các đơn vị đóng gần khu vực, tuyến đường 20 phải sơ tán. Sau đêm thứ nhất, đêm thứ 2 là loạt bom B52 xối xả của giặc trút xuống.
Ông Dũng cũng ngậm ngùi khi cho biết rằng, 3 nữ liệt sỹ ấy vẫn chưa ai có chồng, đều là những thanh niên 18, đôi mươi lên đường theo tiếng gọi của Tổ quốc.
Phát biểu thảo luận về tình hình kinh tế xã hội tại Quốc hội sáng 30/5, đại biểu Tạ Văn HạBạc Liêuthể hiện sự vui mừng trước các kết quả kinh tế đạt được trong năm 2018. Song kinh tế tăng trưởng mà xã hội nhiều bất an khiến nhân dân rất lo lắng, khi chỉ mới trong vài tháng của năm 2019, hàng loạt vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, thương tâm liên quan đến ma túy, ngáo đá đã xảy ra.
Đặc biệt, đây là điểm mà hầu như ngày nào máy bay Mỹ cũng đánh, ấy vậy mà thời đó tinh thần của anh em TNXP là tinh thần thép, trên bom dưới đạn là thế nhưng khi chúng đi thì anh em lại tiếp tục công việc mở đường. Trận đánh khiến ba nữ liệt sỹ trong đơn vị là Lan, Sen, Sặng hy sinh thế nhưng anh em không vì thế mà nản lòng, vẫn kiên cường vượt qua mọi khó khăn, gian khổ để hoàn thành nhiệm vụ. Con đường làm nên chính là kỳ công, kỳ tích của lực lượng bộ đội và TNXP ông Mỡn tự hào.
Trưởng ban Nội chính Trung ương nhận xét, Ban cán sự đảng, lãnh đạo Bộ Tư pháp đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo phổ biến, quán triệt, triển khai các nghị quyết, chỉ thị của Đảngvăn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước về công tác thu hồi tài sản. Bộ đã ban hành 3 nghị quyết để chỉ đạo nâng cao hiệu quả việc thu hồi tài sản tham nhũng.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế, còn để xảy ra tình trạng nhiều tài sản có giá trị lớn được thẩm định, bán đấu giá thấp hơn giá thị trường rất lớn. Trong đó có vụ việc có dấu hiệu vi phạm không được kiểm tra, giám sát và xử lý kịp thời.
Đoàn công tác kiến nghị Ban cán sự đảng Bộ Tư chỉ đạo xử lý dứt điểm việc thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế còn tồn đọng, kéo dài nhiều năm, nhất là các vụ tồn đọng từ trước năm 2013làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan trọng việc chậm thi hành một số bản án, quyết định có điều kiện thi hành, nhất là các bản án.
Đại biểu nhắc tới những vụ án điển hình như vụ cô gái giao gà ở Điện Biên bị sát hại, vụ một cán bộ ngân hàng truy sát cả nhà ở Nghệ An, vụ 3 bà cháu bị sát hại bởi chính con đẻ, bố đẻ ở Long An và gần đây nhất là vụ con trai ra tay sát hại mẹ cùng những người thân trong gia đình ở TPHCM.
Đoàn công tác số 3 kiến nghị Ban Chỉ đạo giao Ban cán sự đảng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự đảng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Ban cán sự đảng Tòa án nhân dân tối cao và các cơ quan có liên quan sớm ban hành cơ chế phối hợp trong truy nguyên, truy tìm tài sản của đối tượng phạm tội để kê biên, phong tỏa, tạm giữ phục vụ việc thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tếnhằm xử lý triệt để, thu hồi tối đa tài sản công bị thất thoát, chiếm đoạt.
Trong lịch sử hàng ngàn năm của dân tộc, biển, đảo có vai trò đặc biệt quan trọng đối với quá trình dựng nước và giữ nước. Ông cha ta đã đổ bao mồ hôi và xương máu để xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền đối với những vùng biển, đảo của Tổ quốc.
Đảng và Nhà nước ta luôn khẳng định quan điểm, lập trường nhất quán về quyền, chủ quyền đối với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và các quyền của Việt nam trên các vùng biển, thềm lục địa, phù hợp với luật pháp Quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và chủ trương giải quyết mọi tranh chấp trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình , Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh.
Theo ông Vương Phương Nam, thời gian qua, nhiều Bộ, ngành Trung ương và các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã dành thời gian, công sức sưu tầm, đóng góp, tổng hợp được nhiều tư liệu quý báu, bằng chứng và cơ sở pháp lý khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
Trong đó, đáng chú ý là 4 tập bản đồ và 30 bản đồ do nhà nước Trung Quốc xuất bản và phát hành chính thức qua các thời kỳ lịch sử của Trung Quốc. Qua đó cho thấy giới hạn lãnh thổ vùng cực nam của Trung Quốc trong các bản đồ này chỉ đến đảo Hải Nam.
Tỉnh Bạc Liêu vinh dự được Bộ Thông tin và Truyền thông trao tặng những tư liệu quý này, bao gồm hơn 100 tư liệu, bản đồ cũng như hiện vật, lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh để trưng bày phục vụ người dân trong tỉnh đến tham quan và nghiên cứu.
Thông qua triển lãm, giúp cho chúng ta hiểu rõ hơn về chủ trương đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước về vấn đề bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam để cùng với nhân dân cả nước chung tay bảo vệ chủ quyền biển, đảo theo đúng luật pháp Việt Nam và luật pháp Quốc tếgóp phần khơi dậy tình yêu quê hương đất nước, ý thức về chủ quyền quốc gia của toàn thể nhân dân.
Ngày 15/5/2019, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị để cho ý kiến về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Trung ương 10 khoá XIIKỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIV và một số vấn đề quan trọng khác.
Sau khi nghe Đảng đoàn Quốc hội, Ban Tổ chức Trung ương và Văn phòng Trung ương Đảng báo cáo, các Ủy viên Bộ Chính trị thảo luận, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã kết luận  Bộ Chính trị hoan nghênh, đánh giá cao các Tiểu ban chuẩn bị Đại hội XIII của Đảng, Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ, các ban đảng và các cơ quan chức năng có liên quan trong một thời gian ngắn đã nghiêm túc, tích cực chỉ đạo xây dựng các tờ trình, báo cáo, đề án, các dự án luật để chuẩn bị trình Hội nghị Trung ương 10 khóa XII và Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV. Bộ Chính trị yêu cầu các cơ quan chức năng cần tiếp tục chuẩn bị, xem xét, rà soát lần cuối các công việc, bảo đảm để các kỳ họp thành công tốt đẹp.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh Kỳ họp Quốc hội sắp tới rất quan trọng, dự kiến Quốc hội sẽ thông qua và cho ý kiến về nhiều dự án luật và một số nghị quyết. Quan trọng là Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan liên quan bàn bạc thật kỹ, chuẩn bị chu đáo các nội dung trình Quốc hộitiếp tục đổi mới cách thức tổ chức và điều hành tại kỳ họp, phát huy cao độ trí tuệ và trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội, bảo đảm hiệu quả cao, tiết kiệm được thời gian và công sức.
Tất cả những công việc đã có trong chương trình, kế hoạch, hằng tháng lãnh đạo chủ chốt đã họp và có văn bản chỉ đạo, từng Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư phụ trách lĩnh vực phải chỉ đạo làm thật tốt, khẩn trương, dứt điểm, không để kéo dài, còn vướng mắc gì thì phải kịp thời đưa ra bàn, tìm giải pháp giải quyết ngay.
Năm 2019, 2020, chúng ta đã và sẽ tiếp tục chỉ đạo Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, lần này phải quan tâm, chỉ đạo sâu sát hơn Đại hội đảng bộ các cấp từ nội dung cho đến công tác nhân sự của Đại hội, tránh tình trạng cứ sắp đến Đại hội là chỉ lo cho công tác nhân sự mà sao nhãng các công việc thường xuyênkiên quyết chống chạy chức, chạy quyền, đã chạy là không dùng.
Đề nghị các đồng chí Bộ Chính trị, Ban Bí thư thống nhất cao tinh thần này và chỉ đạo các cấp, các ngành. Công việc sắp tới rất nhiều, phức tạp, thời gian còn lại rất ít, các cơ quan Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận, đoàn thể cần phải phối hợp chặt chẽ hơn, kịp thời hơn, bảo đảm để các hoạt động của Đảng, Nhà nước, của hệ thống chính trị thông suốt, nhịp nhàng, hiệu quả cao .
Cũng tại Hội nghị này, trên cơ sở xem xét Tờ trình của Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Chính trị đã quyết định một số trường hợp nhân sự thuộc diện Bộ Chính trị quản lý.
Lễ Báo công với Bác Hồ được Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh Hà Tĩnh tổ chức nhân Kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hướng tới Kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Người, và hướng tới Kỷ niệm 62 năm Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh.
Trước khi tiến hành Lễ Báo công với Người, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn đã cùng tập thể lãnh đạo của tỉnh, nguyên các lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ, lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, các địa phương trong tỉnh, dâng hoa trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, dâng hoa tại Nhà lưu niệm Bác Hồ.
Đáng lo hơn, thời gian qua, Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an công bố việc phát hiện nhiều chất ma tuý mới chưa phát hiện ở Việt Nam, trong đó có chất gây ảo giác cực mạnh. Bằng thủ đoạn tinh vi, có những đối tượng dùng dẫn chất khác phối trộn với ma tuý, để khi thuốc đưa vào cơ thể thì mới phát tác tác động của ma tuý.
Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh báo cáo  Trong những năm gần đây, đặc biệt năm 2018 và những tháng đầu năm 2019, Đảng bộ, quân và dân Hà Tĩnh tiếp tục giành kết quả nổi bật trên các lĩnh vực. Kinh tế tăng trưởng caoXây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh có nhiều cách làm sáng tạo và chuyển biến tích cực.
Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng được triển khai tích cực, tạo sức lan tỏa sâu rộng trong Đảng và toàn xã hội, xuất hiện nhiều tấm gương điển hình tiên tiến trên các lĩnh vực, địa bàn.
Đây là những con số được nêu trong báo cáo mới nhất của Bộ Nội vụ về việc thực hiện các nghị quyết chất vấn gửi tới các đại biểu Quốc hội để phục vụ cho kỳ họp thứ 7 của cơ quan quyền lực cao nhất của nhà nước, dự kiến bắt đầu đầu tuần tới.
Báo cáo đề cập trước hết đến những bất hợp lý tồn tại trong hệ thống lương công chức hiện nay.
Cụ thể, Bộ Nội vụ nhận định, hệ thống thang, bậc lương còn bình quân, do mức lương theo ngạch, bậc, chức vụ còn thấp nên các cơ quan có thẩm quyền đã mở rộng đối tượng áp dụng các chế độ phụ cấp đặc thù ngành nghề, nhưng đã phát sinh bất hợp lý giữa các ngành nghề. Việc đổi mới cơ chế đối với khu vực sự nghiệp công lập còn chậm, chưa đạt mục tiêu và yêu cầu đề ra.
Ông Tạ Văn Hạ cho rằng, nhân dân đánh giá cao lực lượng công an và các cơ quan chức năng đã nỗ lực hết mình, sẵn sàng hy sinh cả tính mạng, xương máu, kiên quyết đấu tranh với tội phạm ma túy. Các cấp, các ngành phối hợp triển khai nhiều giải pháp đấu tranh phòng chống ma túy, pháp luật cũng quy định khung hình phạt cao nhất với tội phạm này, có những vụ án ma túy số người bị kết án tử hình lên tới cả chục người.
Về vấn đề chất lượng đội ngũ công chức, viên chức, Bộ Nội vụ cho biết, tổ chức bộ máy một số cơ quan nhà nước hiện nay cũng chưa thực sự đạt yêu cầu tinh gọn, hiệu lực, hiệu quảchưa có cơ sở dữ liệu theo dõi, cập nhật chính xác số lượng công chức, viên chức. Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang còn nhiều khó khăn. Việc đổi mới cơ chế đối với khu vực sự nghiệp công lập còn chậm, chưa đạt mục tiêu và yêu cầu đề ra.
Những con số này khác hẳn với đánh giá của dư luận lâu này về tỷ lệ công chứccắp ô . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từng đề cập, trong bộ máy nhà nước có tới 30số công chức không có cũng được, bởi họ làm việc theo kiểusáng cắp ô đi, tối cắp về, không mang lại bất cứ thứ hiệu quả công việc nào .
Con số này từng được mổ xẻ, phân tích nhiều lần. Ở một số địa phương, lãnh đạo còn than, thậm chí tới 80số cán bộ, viên chức là dư thừa.
Trong thư gửi, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng viết  Năm 2018, với sự đoàn kết, thống nhất của hệ thống chính trị, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Chính phủ, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên taisự phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ của cơ quan chức năng, sự tham gia tích cực của các lực lượng vũ trang và nhân dân, công tác phòng, chống thiên tai đã góp phần quan trọng giảm thiệt hại về người, bảo vệ tài sản của Nhà nước và nhân dân.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương các cơ quan, tổ chức, cá nhân đã chủ động, tích cực triển khai hiệu quả nhiệm vụ phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra, cùng chung tay, vận động, quyên góp, động viên, chia sẻ với đồng bào vùng bị thiên tai.
Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, thiên tai có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, các cơ quan chỉ đạo phòng, chống thiên tai các cấp, các tổ chức đoàn thể, lực lượng vũ trang và nhân dân cả nước phát huy tinh thần đoàn kết, nâng cao nhận thức của cộng đồng.
Tăng cường năng lực dự báo, cảnh báo và ứng phó, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp nhằm chủ động phòng, chống, hạn chế tác động, giảm tới mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản do thiên tai gây ra. Thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phòng, chống thiên tai năm 2019, góp phần bảo vệ cuộc sống của nhân dân và sự phát triển bền vừng của đất nước.
Vậy tại sao cả hệ thống chính trị nỗ lực như vậy, sự trừng phạt của pháp luật nghiêm khắc là thế mà tội phạm ma túy diễn biến phức tạp? Nguyên nhân chính là do đâu?đại biểu nêu câu hỏi.
Ông Tề Trí Dũngsinh năm 1981là đại biểu HĐND TP đơn vị quận 1, TPHCM. Ông là thạc sĩ chuyên ngành Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nướcCử nhân Hành chính.
Quy định có tất cả 8 điều, nêu rõ những việc cán bộ, đảng viên mà trước hết là những cán bộ chủ chốt nên và không nên làm cũng như cơ chế giám sát, đánh giá, tổ chức thực hiện.
Theo Quy định, các cán bộ Thường trực Tỉnh ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Tỉnh ủy viên, người đứng đầu các cấp phải tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Gương mẫu trong thực hiện, tuyên truyền và bảo vệ chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Chủ động ngăn chặn, phản bác các thông tin, quan điểm xuyên tạc, sai sự thậtđi đầu trong đấu tranh với những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống,tự diễn biến ,tự chuyển hóatrong nội bộ.
Đại biểu Hạ muốn Chính phủ có giải pháp nào căn cơ, hiệu quả hơn và có cam kết trước cử tri về việc đẩy lùi vấn nạn này. Đồng thời đề nghị Quốc hội cần tổ chức hoạt động giám sát về công tác phòng chống ma túy trong giai đoạn hiện nay.
Đáng chú ý, Tỉnh ủy Quảng Nam yêu cầu các cán bộ chủ chốt đi đầu trong đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phísẵn sàng nhận và chịu trách nhiệm khi để tổ chức, cơ quan, đơn vị do mình phụ trách xảy ra tham nhũng, lãng phí, tiêu cực và quyết tâm sửa chữa, khắc phục.
Dũng cảm nhận khuyết điểm và nhận trách nhiệm khi có khuyết điểm hoặc khi cơ quan, đơn vị, lĩnh vực do mình phụ trách có khuyết điểmphải có kế hoạch sửa chữa và tích cực sửa chữa.
Tỉnh ủy Quảng Nam yêu cầu cán bộ chủ động xin từ chức khi thấy mình không còn đủ điều kiện, năng lực, uy tín để thực hiện nhiệm vụ. Không quan liêu, cửa quyền, hách dịch, nhũng nhiễu, gây phiền hà nhân dân.
Thành viên Thường trực Tỉnh ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Tỉnh ủy viên, người đứng đầu các cấp phải nghiêm khắc với người thân và kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân, cục bộ, bản vị. Lợi dụng tập thể để né tránh trách nhiệm hoặc lấy danh nghĩa tập thể thực hiện mục đích cá nhân. Nói không nhất quán, nói không đi đôi với làm, nói nhiều làm ít.
Độc đoán, chuyên quyền, quan liêu, xa dân, thờ ơ, vô cảm trước những khó khăn, bức xúc của nhân dân. Định kiến với người góp ý, phê bìnhchia rẽ, bè phái, gây mất đoàn kết nội bộ và trong nhân dân. Trực tiếp, mượn danh hoặc cung cấp tài liệu cho người khác để nói, viết, đăng tin, bài sai sự thật nhằm đề cao tập thể, cá nhân mình hoặc hạ thấp uy tín của tập thể, cá nhân khác trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội.
Chạy hoặc tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền, chạy phiếu bầu, chạy phiếu tín nhiệmCan thiệp không đúng thẩm quyền, trách nhiệm, trái quy định vào công tác cán bộcục bộ địa phương, thiếu công tâm, khách quan trong công tác cán bộđề bạt, bổ nhiệm, bố trí cán bộ không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định, nhất là đối với người nhà, người thân.
Quan điểm của cánhân ông trong việc xử lý đối với những trường hợp này thế nào?
Đại biểu Nguyễn Thị PhúcBình Thuậnbức xúc, liên tiếp những vụ tai nạn giao thông kinh khủng vì lái xe sử dụng ma tuý xảy ra thì cơ quan chức năng mới tính đến việc rà soát về tình trạng lái xengáo đá . Cùng với nhiều vụ án mạng nghiêm trọng liên quan tới ma tuý bộc lộ thời gian qua, công tác đấu tranh với loạitội phạm của tội phạmnày càng cần cấp thiết tập trung.
Theo Đại tá Trần Phong, nguồn bố trí được cân đối từ công an các huyện, thị, thành phố hoặc điều động từ các đơn vị nghiệp vụ trực thuộc Công an tỉnh. Sau giai đoạn 1, Công an tỉnh Bạc Liêu đã bố trí đồng loạt ở 54/54 xã, thị trấnđạt 100, với 253 người.
Việc thực hiện mô hình bố trí công an chính quy đảm nhiệm chức danh Trưởng, Phó Công an xã tuy còn những vướng mắc nhất định, song cơ bản là thuận lợi, được các cấp ủy, chính quyền, người dân ủng hộ , Đại tá Trần Phong nhận định.
Trước kết quả của Công an tỉnh Bạc Liêumột trong 2 tỉnh phía Nam triển khai 100xã , Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn đã đánh giá rất cao sự chủ động chuẩn bị của Ban giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu qua việc xây dựng đề án, được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt và bước đầu giải quyết những yêu cầu hết sức cần thiết, căn bản để thực hiện chủ trương rất quan trọng này.
Quan chức tham nhũng chấp nhận ngồi tù mấy chục năm cho vợ con sung sướng?
Cuộc sống thanh bình hay không, tâm lý bất an có được giải quyết một cách căn bản không, tính mạng, tài sản của người dân có được bảo vệ an toàn không, sẽ được kiểm chứng qua việc công an chính quy có thể hiện hết vai trò trách nhiệm của mình, có đáp ứng yêu cầu thực tiễn, có vì nước quên thân vì dân phục vụ, vì bình yên cuộc sống của người dân hay không, đấy mới là quan trọng.
Chúng ta đưa anh em về đấy để giải quyết những yêu cầu bức thiết của người dân, bảo đảm cuộc sống bình yên cho người dân, phải được chuyển biến một cách rõ rệt trong công việc hàng ngày ở cơ sở, chứ không phải chỉ nói quyết tâm là được , Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn lưu ý.
Nhắc nhở các công an chính quy được điều động về xã, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nói rõ, về địa bàn cơ sở thì vấn đề đặt ra là làm sao để người dân giúp đỡ, chứ để người dân quay lưng thì không ổn. Bao nhiêu chuyên đề được tập huấn cũng chưa đủ, khi chúng ta không tranh thủ được sự ủng hộ, không tạo được mối quan hệ mật thiết, không có những việc làm mà dân tin tưởng. Ở đây không chỉ là vấn đề về bằng cấp, mà thực tế mình phải là con em thực sự của nhân dân, được nhân dân tin tưởng, đùm bọc.
Tội phạm lộng hành ngang ngược đó nhưng không có động thái gì, hoặc thấy công an la cà với mấy ông này kia thì làm gì có chuyện dân giúp đỡ nhiều hay ít. Cho nên tâm thế vào cuộc từ tỉnh, huyện về xã là rất khác nhau, từ thái độ, tác phong, mọi cái người dân đều giám sát thường xuyên.
Vì vậy, cần phải hết sức tranh thủ sự quan tâm của cấp ủy, chính quyền, sự ủng hộ của nhân dân, đây là yếu tố quyết định thực hiện nhiệm vụ chính trị của mình và chủ trương này thực sự có ý nghĩa khi tình hình an ninh trật tự, sự thanh bình ổn định ở địa phương có sự chuyển biến rõ ràng là căn cứ để đánh giá chủ trương thành công nhiều hay ít , Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nhấn mạnh.
Nói về những khó khăn mà Công an tỉnh Bạc Liêu đặt ra như hiện nay cơ sở vật chất của Công an xã còn nhiều thiếu thốntrang thiết bị, phương tiện, công cụ hỗ trợ, trụ sở làm việc,, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn cho biết, Bộ Công an sẽ tiếp tục xử lý những yêu cầu cấp bách, cần thiết nhất cho lực lượng này.
Tuy nhiên, chúng ta trang bị có đầy đủ, thậm chí tối tân đến mấy nhưng mình không tự trang bị cho mình bản lĩnh, tinh thần trách nhiệm,thì khó mà hoàn thành được nhiệm vụ , Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nêu quan điểm.
Lãnh đạo chủ chốt thống nhất cao với các công việc trọng tâm của tháng 5/2019 và thời gian tới. Trước mắt, tổ chức thành công Hội nghị Trung ương 10 khóa XII, các phiên họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư sắp tớitập trung bảo đảm tiến độ, chất lượng xây dựng các văn kiện trình Đại hội XIII và các công việc chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Tiếp tục chuẩn bị và tổ chức tốt Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Văn phòng Trung ương Đảng chủ trì, chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để tham mưu, đề xuất bố trí các công việc của các lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước, bảo đảm các hoạt động của Đảng, Nhà nước thông suốt, nhịp nhàng, hiệu quả cao.
Chiều 14/5, thông cáo phát đi từ Văn phòng Trung ương Đảng cho biết, ngày 14/5/2019, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư họp xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bá Cảnh, Thành uỷ viên, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Thành uỷ Đà Nẵng.
Trong quá trình kiểm điểm, ông Nguyễn Bá Cảnh đã nhận thức rõ sai phạm, khuyết điểm của bản thân, và nhận hình thức kỷ luật.
Các cơ quan chức năng đã tiến hành xem xét, tính chất, mức độ vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Bá Cảnh là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan công tác và cá nhân ông, cần phải áp dụng hình thức kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.
Báo cáo của Chính phủ dành một phần dung lượng đáng kể cho lĩnh vực viễn thông. Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, người ký báo cáo cho biết, Chính phủ chỉ đạo xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ thu thập, phân tích và tổng hợp thông tin vi phạm trên mạng phục vụ công tác đàm phán, đấu tranh, ngăn chặn thông tin vi phạm trên mạng. Phối hợp với cơ quan chức năng xử lý nghiêm những trường hợp phát tán thông tin không đúng sự thật trên Internet.
Các cá nhân gây ra sự bức xúc này là tội đồ, đáng bị lên án và đáng bị pháp luật xử lý nghiêm minh , đại biểu Cà Mau nói. Song theo ông, hành vi gây thất thoát ấy, dù có phải nhận bản án cao nhất là tử hình cũng chưa đảm bảo tính răn đe, chưa bảo đảm công bằng cho xã hội. Với số tiền ấy nếu không bị thất thoát, tham nhũng thì chúng ta sẽ có thêm vốn đầu tư cho các kè sạt lở bờ sông, xây dựng các công trình phòng chống lũ quét, lũ ống, góp phần làm giảm đáng kể số người thiệt mạng vì thiên tai trong thời gian qua.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cùng thông tin, thực hiện nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chuyên môn triển khai đồng bộ các biện pháp đấu tranh về an ninh chính trị, kinh tế, kỹ thuật để yêu cầu Facebook và Google phải tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật Việt Nam.
Kết quả tiếp theo là đã thiết lập nhóm công tác giữa Facebook và Bộ Thông tin và Truyền thông, cơ quan đầu mốivới sự tham gia của một số bộ, ngành có liên quan như Ngân hàng Nhà nước, Tổng cục Thuế, Bộ Công anđể trao đổi về các vấn đề còn tồn tại, trong đó sẽ tập trung 3 nhóm vấn đề chính  vi phạm về nội dungbao gồm cả quảng cáo , phát triển kinh tế và thuế.
Bộ cho biết đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đề nghị cùng phối hợp rà soát và có biện pháp ngăn chặn với các hoạt động thanh toán cho những sản phẩm dịch vụ bất hợp pháp đối với các nền tảng xuyên biên giới, trong đó có Facebook.
Các cơ quan quản lý sẽ tiếp tục tập hợp các bằng chứng vi phạm, đấu tranh yêu cầu Facebook tuân thủ pháp luật.
Trong lĩnh vực viễn thông, theo báo cáo của Chính phủ, để xử lý triệt để hơn nữa tình trạng sim rác, tin nhắn rác trong thời gian tới, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản chấn chỉnh các doanh nghiệp viễn thông di động về tình trạng mua bán sim kích hoạt sẵn thông tin thuê bao.
Vì thế, ngoài chế tài nặng thì nội dung thu hồi tài sản thất thoát cũng rất quan trọng và có tính răn đe cao, tránh tình trạnghy sinh đời bố, củng cố đời con , bố chấp nhận ngồi tù vài chục năm nhưng vợ con được sống an nhàn, sung túc cả đời.
Nếu phát hiện sim của doanh nghiệp được bày bán trên thị trường kích hoạt sẵn thông tin thuê bao thì gửi văn bản nhắc nhở lãnh đạo doanh nghiệp, đến lần thứ ba sẽ gửi báo cáo Thủ tướng Chính phủ để xử lý vi phạm hành chính và không xem xét tặng các danh hiệu cho các doanh nghiệp vi phạm.
Bên cạnh các biện pháp răn đe, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã chỉ đạo và cùng phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông xây dựng các giải pháp xử lý sim rác mang tính chất đồng bộ, triệt để.
Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã chỉ đạo Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, các doanh nghiệp viễn thông phối hợp xây dựng và triển khai công nghệ tự động nhận dạng hình ảnh, ứng dụng trí tuệ nhân tạoAIhỗ trợ gia tăng tính chính xác trong việc đăng ký thông tin thuê bao, qua đó góp phần ngăn chặn sim rác, tin nhắn rác.
Với tình cảm quốc tế trong sáng, thủy chung, trong những năm kháng chiến, có hàng vạn quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã giúp nước bạn Lào chiến đấu chống kẻ thù chung, để giành độc lập, tự do cho dân tộc, hạnh phúc cho nhân dân.
Trong số hàng vạn quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam, nhiều người đã ngã xuống trên đất nước bạn Lào. Chiến tranh đã lùi xa, nhưng vẫn còn hàng nghìn người con quê hương đất Việt đang còn nằm lại trên đất bạn.
Trong số đó, đã tổ chức bàn giao 924 hài cốt liệt sĩ xác định được danh tính, quê quán để chính quyền các địa phương và gia đình tổ chức an táng tại quê hương các liệt sĩ.
Đại biểu Nguyễn Trường GiangĐắk Nôngđặt chuyện phòng chống tham nhũng trong công tác cơ cấu, sắp xếp đổi mới lại cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn. Theo đại biểu, dù đạt được nhiều kết quả quan trọng, nhưng thực tế, hoạt động này vẫn còn những điểm hạn chế.
Các anh ra đi chiến đấu mỗi người mỗi quê, nhưng nay các anh trở về, Nghi Lộc sẽ là quê hương để các anh yên giấc ngàn thu, để chúng tôi, người thân, đồng đội, bạn bè thường xuyên được đến thăm viếng các anh.
Nhân dịp này, Chủ tịch tỉnh Thái Thanh Quý bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Chính phủ và nhân dân các bộ tộc Lào anh em nói chung, chính quyền và nhân dân 3 tỉnh Xiêng Khoảng, Viêng Chăn, Xây Xổm Bun nói riêng đã chăm sóc, đùm bọc Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam như những người thân ruột thịtđã giúp đỡ Đội Quy tập tỉnh Nghệ An tìm kiếm, cất bốc, di chuyển hàng vạn hài cốt liệt sĩ Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam về nước, góp phần làm vơi đi nỗi đau thương, mất mát của chiến tranh.
Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý cũng biểu dương những nỗ lực cố gắng của cán bộ, chiến sĩ Đội Quy tập tỉnh Nghệ An đã đoàn kết, vượt qua nhiều khó khăn vất vả để tìm kiếm, cất bốc, di chuyển các hài cốt liệt sĩ về quê hương an toàn.
Sáng 14/5, tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc tế Đồng Tâm, tỉnh Thanh Hóa cũng tổ chức lễ truy điệu, an táng 18 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào.
Đại biểu Giang dẫn chứng, năm 2018, cả nước phải cổ phần hóa 64 doanh nghiệp, nhưng thực tế chỉ đạt hơn 17 , với 12 doanh nghiệp hoàn thành35 doanh nghiệp đề nghị chuyển sang hoàn thành vào năm 2019, chiếm 55 12 doanh nghiệp đề nghị chuyển sang thực hiện năm 2020, chiếm 23 , và 6 doanh nghiệp không báo cáo thời gian dự kiến hoàn thành.
Hơn 80 báo cáo tham luận khoa học, trong đó có nhiều bài tham luận của các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước được gửi tới hội thảo để làm rõ vai trò, giá trị lịch sử của tuyến đường huyết mạch Trường Sơn.
Theo Ban tổ chức, sự kiện sẽ góp phần làm sáng tỏ, sâu sắc hơn những vấn đề lý luận và thực tiễn đặt ra từ quá trình hình thành và phát triển các tuyến vận tải chi viện chiến lược Đường Hồ Chí Minh. Đó là cơ sở khoa học vững chắc trong cuộc đấu tranh chống mọi âm mưu thủ đoạn xuyên tạc lịch sử của các thế lực thù địch, phản động.
Hội thảo đồng thời cũng góp phần giáo dục truyền thống cách mạng, bồi đắp tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ ngày hôm nay và mai sau.
Trong đấu tranh với tội phạm kinh tế, tham nhũng, buôn lậu, gian lận thương mại, lãnh đạo Bộ Công an cho biết, ngành đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp đánh trúng, đánh đúng, khám phá thành công nhiều chuyên án lớn, triệt phá được các đường dây buôn lậu, gian lận thương mạiđặc biệt nghiêm trọng, bắt giữ đối tượng cầm đầu, thu giữ nhiều hàng hóa giá trị hàng tỷ đồng.
Bên cạnh những nguyên nhân khách quan, theo đại biểu còn có nguyên nhân chủ quan, đó là kỷ cương, kỷ luật trong thực thi chính sách, pháp luật chưa nghiêm. Nhiều cấp, nhiều ngành còn chưa tích cực, chủ động triển khai nhiệm vụ. Kỷ luật chấp hành chỉ đạo của cấp trên, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chưa được thực hiện nghiêm, nhưng việc xác định và xử lý trách nhiệm đối với cá nhân để xảy ra sai phạm chưa được kịp thời.
Bộ Công an cũng kiểm tra, đôn đốc quyết liệt công tác phòng, chống tội phạm kinh tế, tham nhũng tại các địa phươngchỉ đạo triển khai nhiều kế hoạch, biện pháp nghiệp vụ tăng cường nắm tình hình, phát hiện, đấu tranh với tội phạm kinh tế, tham nhũng, buôn lậu trong các ngành, lĩnh vực kinh tế trọng điểm, như  tài chính ngân hàngquản lý, sử dụng đất đai, tài nguyên khoáng sảnđầu tư công, các đối tượng triệt để lợi dụng những sơ hở trong cơ chế chính sách để thông đồng tạo ra các nhóm lợi ích, lợi dụng sở hữu chéo hoặc móc ngoặc giữa khu vực nhà nước và doanh nghiệp tạo sân sau nhằm mục đích chiếm đoạt tiền, tài sản của Nhà nước.
Nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, kể cả những vụ việc tồn tại từ nhiều năm trước đã được phát hiện, điều tra, xử lý nghiêm minh, công khai, đúng pháp luật, được nhân dân rất hoan nghênh, đồng tình ủng hộ. Báo cáo dẫn chứng các vụ AVGvụ án Phạm Công Danhvụ án Hà Văn Thắmvụ án Phan Văn Anh VũVũ Nhôm vụ án Đinh Ngọc HệÚt trọc.
Bên cạnh đó, Bộ Công an cũng đã tổ chức tổng kết công tác thu hồi tài sản trong các vụ án kinh tế, tham nhũng, công tác kê biên, thu hồi tài sản bị thiệt hại có chuyển biến tích cực, một số vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng thu hồi tài sản đạt khá cao. Đáng chú ý, có vụ án thu hồi tài sản triệt để 100 vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và buôn lậu qua biên giới của Công ty TNHH sản xuất, kinh doanh, dịch vụ xây dựng Hồng Việt, TPHCM .
Thời gian tới, theo báo cáo, ngành công an đẩy mạnh thực hiện công tác phòng ngừa xã hội, kết hợp chặt chẽ với phòng ngừa nghiệp vụ. Mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, mục tiêu kiềm chế gia tăng tội phạm, đẩy lùi tệ nạn xã hội, tạo sự chuyển biến rõ nét về trật tự, an toàn xã hội trên từng địa bàn.
Ngành công an cũng sẽ tập trung đấu tranh có hiệu quả với tội phạm có tổ chức, nhất là liên quan đến hoạt độngtín dụng đen , tội phạm sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án, tội phạm xâm hại trẻ em, tội phạm cướp, cướp giật, trộm cắp tài sản, mua bán ngườitội phạm kinh tế, tham nhũngtội phạm sử dụng công nghệ cao.
Cụ thể, thông báo số 823 do Phó Trưởng Ban Tổ chức Nguyễn Thanh Bình ký có nội dung thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ vào làm công chức tại cơ quan này.
Theo đó, 10 công chức cần tuyển dụng của Ban Tổ chức Trung ương trong năm nay sẽ được lựa chọn từ nguồn những sinh viên xuất sắc, không thi tuyển công chức như thông thường.
Đối tượng đủ điều kiện đăng ký dự tuyển dụng công chức năm 2019 vào Ban Tổ chức TƯ là sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc tại các trường đại học trong nước hoặc nước ngoài được công nhận về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật, có kết quả học tập và rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc đại học, trong độ tuổi quy định và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn.
Việc cổ phần hóa còn thiếu công khai, minh bạch,lợi ích nhóm , có hiện tượng can thiệp chưa đúng quy định của pháp luật, ông Giang đánh giá.
Một là đạt giải 3 cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các môn khoa học tự nhiêntoán, vật lý, hóa học, sinh học, tin họcvà khoa học xã hộingữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữtrong thời gian học ở cấp THPT.
Các trường hợp này sẽ được tuyển dụng vào công chức tại Ban Tổ chức TƯ bằng hình thức xét tuyển. Nội dung xét tuyển dựa vào kết quả học tập, nghiên cứunếu cócủa người dự tuyển đảm bảo theo các tiêu chuẩn nói trên. Các ứng viên đủ điều kiện, tiêu chuẩn về kết quả học tập sẽ được phỏng vấn về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo thang điểm 100.
Ngoài ra, thí sinh cũng cần nộp bản dịch công chứng các văn bằng, bảng điểm, chứng chỉ bằng tiếng nước ngoài. Trong trường hợp bằng tốt nghiệp tại các cơ sở đào tạo nước ngoài không ghi rõ loại khá, giỏi, xuất sắc thì bổ sung các tài liệu chứng minh kết quả học tập của người dự tuyển đạt loại khá, giỏi, xuất sắc theo xếp loại của trường.
Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức phải có điểm phỏng vấn đạt từ 50 điểm trở lêncó kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụngcó kết quả thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị và lý lịch đảm bảo theo quy định.
Sau khi kiểm tra hồ sơ dự tuyển, cơ quan thành lập hội đồng tuyển dụng và xác định người trúng tuyển theo quy định hiện hành của pháp luật về tuyển dụng công chức, viên chức. Sau khi có thông báo kết quả trúng tuyển, người trúng tuyển có trách nhiệm nộp hồ sơ đến cơ quan để đối chiếu hồ sơ.
Ban Tổ chức Trung ương sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị trước khi xác định người trúng tuyển và ra quyết định tuyển dụng.
Sau 30 ngày kể từ ngày thông báo kết quả trúng tuyển, nếu người trúng tuyển không đến nhận việc, cơ quan có quyền ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng và có thể tuyển dụng người có kết quả xét tuyển liền kề.
Chương trình là dịp để hàng trăm cán bộ, chiến sĩ từng tham gia mở đường Trường Sơn gặp gỡ, ôn lại những kỷ niệm của một thời máu lửa không bao giờ quên.
Chương trình được xây dựng từ những câu chuyện về 3 điểm mốc nối quan trọng trong cả tuyến đường  điểm bắt đầu tuyến đường Trường Sơn đến nơi giao điểm Trường Sơn với miền Bắcđiểm nối với Trường Sơn Tây Nguyên và cuối cùng là giao điểm của tuyến Trường Sơn Tây Nguyên với tuyến Trường Sơn miền Nam.
Trường Sơn Đông gọi Trường Sơn Tâycòn là cơ hội để nhiều cán bộ, chiến sĩ năm xưa có dịp cùng nhau ôn lại những kỷ niệm đi mở đường cứu nước, sự hy sinh của đồng đội, những tháng ngày nằm gai nếm mật.
Nhớ lại thời kỳđi không dấu, nấu không khói, nói không lờiấy, nhiều người đã không cầm được nước mắt.
Tôi nói rồi, là không có vùng cấm, không có vùng trống, không có bất kỳ điều gì ở đây cả, chỉ có sự thật thôi, chỉ có xử lý nghiêm minh, trên cơ sở căn cứ kết quả điều tra. Điều tra đến đâu xử lý đến đó, rõ đến đâu, xử đến đó.
Trong chuyển nhượng vốn Nhà nước tại Công ty Cổ phần cảng Quy nhơn, Bộ Giao thông vận tải đã ban hành 2 văn bản cho phép Vinaline bán cho công ty hợp thành 75,01cổ phần tại Cảng Quy nhơn theo phương thức thỏa thuận trực tiếp. Từ những sai phạm trên, Thanh tra Chính phủ đã yêu cầu Bộ hủy bỏ 2 văn bản và kiến nghị thu hồi 75,01cổ phần Cảng Quy nhơn đã bán cho Côngty Hợp Thành.
Trao Quyết định và phát biểu giao nhiệm vụ cho các đồng chí cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý được điều động, luân chuyển đợt này, ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa nhấn mạnh Điều động, luân chuyển cán bộ là khâu quan trọng trong công tác cán bộ của Đảng, được các cấp ủy trong tỉnh thực hiện thường xuyên. Việc điều động, luân chuyển lần này nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị của các địa phương, đơn vị, đồng thời đây cũng là sự đánh giá của Ban Thường vụ Tỉnh ủy đối với cá nhân các đồng chí cán bộ được điều động, luân chuyển.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa cũng đề nghị các ông được điều động, luân chuyển nhanh chóng tiếp cận và nắm bắt tình hình, nhiệm vụ ở đơn vị công tác mới, cùng tập thể phát huy đoàn kết, nhất trí, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần đưa phong trào ở các địa phương, đơn vị có bước phát triển mới.
Thủ tướng tâm đắc với gợi ý về chiến lược phát triển đột phá, sáng tạo, về việc khơi đậy, truyền cảm hứng sáng tạo, cảm hứng về sự vươn lên của dân tộc, đạt được khát vọng tới các thành phần kinh tế, các tầng lớp xã hội, nhất là với lớp người trẻ rất năng động, giàu khát khao cống hiến.
Thủ tướng đánh giá, các ý kiến nêu ra tại hội nghị hôm nay có thông tin mới, sát thực tế, chỉ ra nhiều vấn đề bức xúc, nhiều định hướng tháo gỡ, đặc biệt là lối ra cho phát triển. Thủ tướng mong sẽ có những đóng góp hơn nữa về những giải pháp mạnh mẽ, đồng bộ cho thời gian tới.
Ông Giang cũng nhắc lại sai phạm ở Tổng Công ty rượu bia, nước giải khát Sài Gòn, Tổng Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam Đại biểu Nguyễn Trường Giang chỉ rõ,với cách làm trên đã ảnh hưởng đến lòng tin của nhà đầu tư khi tham gia vào cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động kinh doanh thương mại, làm chậm quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước .
Thủ tướng cũng tán thành với những phân tích cho rằng một động lực phát triển nhanh và bền vững là khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, phát huy giá trị văn hóa con người Việt Nam, khơi dậy khát vọng, hoài bão của dân tộc. Vấn đề công nghệ, nông nghiệp nông thôn, du lịch là những lĩnh vực nhiều tiềm năng, trong đó, công nghệ và doanh nghiệp công nghệ là lối ra cho sự phát triển nhanh, bền vững.
Thủ tướng cho biết, Tiểu ban cũng sẽ tiếp tục mời các nhà khoa học góp ý trong quá trình xây dựng văn kiện. Thường trực Tiểu ban sẽ đặt hàng một số nhà khoa học có mặt hôm nay theo chuyên đề để nghiên cứu sâu hơn.
Viện trưởng Viện Kinh tế đề nghị xác định mục tiêu chiến lược cho giai đoạn tới cần tạo sự đột phá, bước nhảy vọt tập trung ở một số lĩnh vực nhất định chứ không thể đi theo tuần tự thông thường, trong đó cần chú trọng phát triển công nghệ mới.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Tô Anh Dũng đã nhấn mạnh như vậy trong cuộc trao đổi sau chuyến công du châu Âu dài ngày của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Câu hỏi vị chuyên gia kinh tế đưa làtới đây có dám thay đổi đột phá? . Ông đề nghị nghiên cứu quan điểm đa dạng hoá sở hữu tư liệu sản xuất, trong đó có đất đai, thay đổi quan điểm, xác định kinh tế tư nhân là động lực cơ bản cho phát triển, có chiến lược đặc biệt trọng dụng nhân tài.
Một loạt những cán bộ cấp caodính án , đi tù vừa qua đều là chủ những DNNN lớn. Đó là biểu hiện kinh tế quốc doanh vẫn giữ tỷ trọng quá lớn, tới 28trong khi từ hồi Tổng Bí thư Đỗ Mười nắm quyền đã thấy một thực tế, không có một đất nước phát triển nào có tỷ trọnglệchnhư vậy. Đó là nơi phát sinh tham nhũng, xâu xé lợi íchvị chuyên gia kinh tế phân tích.
Sự tha hoá đó bộc lộ rất rõ qua những vụ đại án vừa qua. Đến tướng tá công an, quân đội, đến lãnh đạo cấp cao trong Bộ Chính trị, Trung ương Đảng mà còn làm những việc nghiêm trọng, gây tổn hại đến đất nước thì có thể thấy mức độ của vấn đề tới đâunguyên Viện trưởng Hồ Sỹ Quý khái quát.
Biểu hiện của đạo đức xuống cấp thì bộc lộ ở việc những giá trị ảo giờ được đặt cao hơn, thay thế những giá trị thật trong xã hội. Còn về văn hoá, trong số những tính xấu của con người Việt Nam được đúc kết, đứng đầu là sự giả dối. Giả dối đã bộc lộ trong mọi mặt, mọi quan hệ xã hội.
Nguyên Viện trưởng Hồ Sỹ Quý kết lại Ước gì văn hoá được như ngày xưa đó là tiếng nói từ diễn đàn Quốc hội trong kỳ họp gần đây. Đó là tiếng cảnh báo vang lên đầy bức xúc cho thấy những sự sai lệch đã tấn công mọi vấn đề văn hoá, con người cần được giải quyết trong chiến lược mới .
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa phương nâng cao trách nhiệm, chất lượng và đẩy mạnh thực hiện dân chủ, công khai trong công tác tổ chức cán bộtăng cường thực hiện thanh, kiểm tra công tác tổ chức cán bộ thuộc thẩm quyền quản lý.
Kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm trong tuyển dụng, sử dụng, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức , Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo rõ.
Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm túc chỉ đạo nói trên và có báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 30/11/2019.
Buổi làm việc nhằm chuẩn bị xây dựng các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã đánh giá cao công tác chuẩn bị kỹ lưỡng, chủ động có trách nhiệm của Bộ Ngoại giao, đóng góp vào việc xây dựng văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XIII và nhấn mạnh quá trình thể chế hoá và tổ chức thực hiện đường lối đối ngoại của Cương lĩnh năm 2011 và Đại hội XI, XII của Đảng đạt nhiều kết quả quan trọng.
Trong hơn 3 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, đối ngoại là một trong những điểm sáng trong toàn bộ những thành tựu chung của đất nước. Độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, môi trường hòa bình, ổn định, thuận lợi cho phát triển tiếp tục được giữ vững.
Quan hệ với các nước, nhất là các đối tác ưu tiên, chủ chốt tiếp tục được củng cố và đi vào chiều sâu. Đối ngoại đa phương có bước chuyển biến quan trọng, nâng tầm cả về chính sách và triển khai thực tiễn, từ tích cực tham gia sang chủ động tham gia xây dựng, định hình các thể chế đa phương quan trọng.
Hội nhập quốc tế và công tác ngoại giao kinh tế được đẩy mạnh, thu hút thêm nhiều nguồn lực phục vụ phát triển đất nước. Công tác bảo hộ công dân và người Việt Nam ở nước ngoài đạt nhiều bước tiến quan trọng. Chủ động, kiên quyết đấu tranh trong lĩnh vực dân chủ, nhân quyền, đồng thời chủ động, tích cực đối thoại nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thu hẹp bất đồng, vượt qua khác biệt.
Đổi mới nội dung và hình thức công tác ngoại giao văn hoá và thông tin đối ngoại, nâng cao hiệu quả, hiệu ứng quảng bá, tuyên truyền về đất nước. Công tác thống nhất quản lý đối ngoại tiếp tục được tăng cường, hiệu quả được nâng cao.
Đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước và đối ngoại Nhân dân được triển khai đồng bộ, đạt được nhiều kết quả quan trọng, thực chất. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong ngành Ngoại giao được chú trọng làm tốt, nhất là đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ và sắp xếp tổ chức bộ máy.
Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cũng chỉ ra những hạn chế, bất cập trong triển khai Cương lĩnh năm 2011 và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng về công tác đối ngoạigợi mở những tư duy mới, nhiệm vụ, giải pháp mới về đối ngoạighi nhận những kiến nghị, đề xuất của Ban cán sự đảng Bộ Ngoại giao với Tiểu ban Văn kiện.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục nỗ lực phối hợp với các bộ, ban, ngành và địa phương thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại Đại hội Đảng XII và sẽ chủ động đóng góp vào việc xây dựng văn kiện Đại hội Đảng XIII, đặc biệt là xây dựng đường lối đối ngoại Đại hội Đảng XIII.
Hội thảo tiếp tục khẳng định đường lối, chủ trương đúng đắn, sáng suốt của Trung ương Đảng Lao động Việt Nam đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minhđặc biệt nhấn mạnh sự thống nhất giữa ý chỉ Đảng và lòng dân.
Theo bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, đây là lần đầu tiên tỉnh tổ chức hội thảo cấp quốc gia về vấn đề này và cũng là hội thảo lớn nhất từ sau năm 1975 về đường Trường Sơn.
Trong những năm qua, tỉnh Nghệ An đã phối hợp chặt chẽ với các tỉnh của Lào tìm kiếm, cất bốc và quy tập được hàng nghìn hài cốt liệt sĩ đưa về nước an táng.
Trước đó, chiều 11/5, Đảng bộ, chính quyền các ngành đoàn thể tỉnh Xiêng Khoảng, CHDCND Lào đã tổ chức lễ truy điệu, cầu siêu cho các anh hùng liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại Lào theo phong tục tập quán của người dân bản địa.
Nhân dịp đón các anh về với Tổ quốc, với quê hương, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An bày tỏ lòng biết ơn, sự quan tâm giúp đỡ của Đảng, Chính phủ Lào và các tỉnh bạn trong quá trình tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt liệt sĩ và tổ chức lễ truy điệu các anh hùng liệt sĩ một cách trang trọng theo đúng phong tục tập quán của đất nước Lào.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao thông điệp từ Đại lễ Phật giáo Liên Hợp Quốc Vesak 2019. Thủ tướng nhấn mạnh Đây là nền tảng cho việc thiết lập mối quan hệ hòa bình, hữu nghị, hợp tác giữa các quốc gia, dân tộc, tôn giáo và là chất liệu để góp phần xây dựng cuộc sống văn minh, đem đến hòa bình, thịnh vượng và phát triển bền vững, vì lợi ích tốt đẹp của nhân loại .
Với vai trò là nước chủ nhà Đại lễ Vesak 2019, Thủ tướng cũng hy vọng, những ngày tham dự Đại lễ của đại biểu sẽ thực sự bổ ích và có nhiều ý nghĩa, trong đó sẽ có những hiểu biết thêm về đất nước Việt Nam hòa bình và tươi đẹp, về con người Việt Nam thân thiện, mến khách và về nền văn hóa Việt Nam đậm đà bản sắc dân tộc, thống nhất trong đa dạng.
Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019, thêm một lần nữa khẳng định Nhà nước Việt Nam quan tâm và tôn trọng những giá trị văn hóa, đạo đức tốt đẹp của các tôn giáo, trong đó có Phật giáo, hướng con người tới chân, thiện, mỹ, phù hợp với văn hóa, đạo đức và lối sống hướng thiện của con người Việt Nam.
Đây là sự kiện vô cùng quan trọng của cộng đồng Phật giáo quốc tế. Trong đó, Việt Nam là quốc gia có đông đảo người dân theo đạo Phật, vì vậy từ rất sớm đã có rất nhiều đoàn Phật tử, du khách hành hương về đây để tham dự.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có bài phát biểu tại lễ khai mạc Vesak 2019, tiếp sau đó là các phát biểu của Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Nepal, Phó Tổng thống Ấn Độ, Chủ tịch Thượng viện Bhutan, Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc.
Ngày 11/5, tại tỉnh Hủa Phăn, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Ban chỉ đạo 515 tỉnh Thanh Hóa và Ban công tác đặc biệt tỉnh Hủa PhănLàođã tổ chức bàn giao, tiếp nhận đưa về nước an táng 18 mộ liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam, hy sinh tại Lào trong thời kỳ chiến tranh.
Những trao đổi rất thân tình giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tổng thống Putin, Thủ tướng Medvedev và các lãnh đạo Nga khác, cũng như sự chia sẻ của bạn bè Nga trong dịp này cho thấy sự nồng ấm của quan hệ song phương, sự gắn bó, thủy chung giữa nhân dân hai nước vẫn còn nguyên vẹn sau nhiều thập kỷ.
Theo kế hoạch, tỉnh Thanh Hóa sẽ trang trọng tổ chức lễ an táng 18 hài cốt liệt sĩ vào ngày 14/5, tại Nghĩa trang Quốc tế Đồng Tâm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa.
Trong giai đoạn mới, Thủ tướng đề nghị phải nỗ lực nhiều hơn nữa để góp phần quan trọng hoàn thành mục tiêu tăng trưởng du lịch, trở thành một ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước, chiếm trên 10GDP.
Năm 2019, Việt Nam và Thụy Điển sẽ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Không một người Việt Nam nào có thể quên hình ảnh của Thủ tướng Olof Palmer dẫn đầu đoàn biểu tình phản đối chiến tranh xâm lược của Mỹ ở Việt Nam trong những năm 60 của thế kỷ trước. Cả một thế hệ dành tình cảm đặc biệt cho Việt Nam đã hình thành ở Thụy Điển và nhiều nước khác.
Đoàn Bay 919 hiện có 150 giáo viên cho các loại máy bay, trực tiếp huấn luyện, đào tạo và phê chuẩn lái chính cho đội ngũ phi công trẻ. Đến nay số phi công Việt Nam đã chiếm gần 75lực lượng phi công của Hãng hàng không Quốc gia.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nepal K P Sharma Oli có chuyến thăm lịch sử lần đầu tiên của một lãnh đạo cấp cao Nepal tới Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1975, nhấn mạnh đây là biểu hiện sinh động cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nepal K P Sharma Oli đều hài lòng về kết quả chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nepal, nhấtlà việc hai bên đã ký kết nhiều văn kiện quan trọng, gồm Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và hộ chiếu công vụ giữa Chính phủ hai nước, Bản ghi nhớ về thiết lập cơ chế tham vấn song phương giữa hai Bộ Ngoại giao, và Ý định thư về đàm phán và ký kết hiệp định khung về hợp tác thương mại và đầu tư giữa Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp, Thương mại và Cung cấp Nepal.
Hai Thủ tướng nhất trí đánh giá, đây là những văn kiện tạo nền tảng để hai bên tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác song phương trong giai đoạn mới.
Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, trên các kênh Nhà nước, Chính phủ, đảng chính trị, cơ quan lập pháp, địa phương và giao lưu nhân dân, đồng thời nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động ý nghĩa, thiết thực nhằm kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2020. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy nhằm mở rộng quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nepal trong thời gian tới.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Nepal hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là năng lượng, hạ tầng và viễn thông. Thủ tướng Nepal đề nghị Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa của Nepal tham gia thị trường Việt Nam.
Hai bên đánh giá, nông nghiệp là lĩnh vực có nhiều tiềm năng phát triển, trên cơ sở đó nhất trí xem xét các đề xuất mở cửa thị trường cho nông sản mỗi nước, nhất là gạo, tiêu, điều, cao su và trái cây nhiệt đới, đồng thời thúc đẩy trao đổi thông tin, mở rộng hợp tác về nông nghiệp công nghệ cao, trao đổi chuyên gia nông nghiệp.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực văn hoá, du lịch, giao lưu nhân dân. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực tiềm năng khác như khoa học và công nghệ, thông tin và truyền thông, kết nối hàng không và trên một số lĩnh vực như an ninh, hậu cần và phòng chống thảm họa thiên tai.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong Chính phủ Nepal tiếp tục tạo điều kiện hỗ trợ, giúp đỡ công dân Việt Nam sinh sống, làm việc nhằm đóng góp vào nền kinh tế Nepal và làm cầu nối cho quan hệ hai nước.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ quốc gia Nepal đến Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1975.
Trong hơn 40 năm qua, tuy các chuyến thăm và trao đổi cấp cao giữa Việt Nam và Nepal còn ít, nhưng hợp tác kênh đảng giữa hai nước rất tốt, trao đổi đoàn cấp bộ, địa phương được duy trì.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường tiếp xúc các cấp, nhất là cấp caothúc đẩy sớm ký Thỏa thuận miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụtạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước sang tìm hiểu thị trường đầu tư trong lĩnh vực Nepal có nhu cầu như viễn thông, năng lượng, hạ tầng và các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như nông sản, thực phẩm, dệt may, da giày, điện tử.
Sáng 11/5, HĐND TPHCM khóa IX tổ chức kỳ họp thứ 14kỳ họp bất thường , với nội dung quan trọng là bầu bổ sung 2 Phó Chủ tịch UBND TP và 3 Ủy viên UBND TP.
Chúng tôi cũng đã đưa vụ này vào số những vụ án đôn đốc xử lý. Trung ương có quy định là những vụ án phức tạp thì cấp uỷ phải chỉ đạo và chúng tôi đã chỉ đạo Ban Nội chính đưa vụ án này vào diện Thường vụ tỉnh uỷ theo dõi, báo cáo hàng tuần. Mình phải sát sao.
Với Na Uy, đây cũng là nước phương Tây thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ khá sớm và hai nước sẽ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2021. Na Uy luôn thể hiện tình cảm trân trọng, ủng hộ sự nghiệp đấu tranh và phát triển của Việt Nam.
Theo quy định, TPHCM có 5 Phó Chủ tịch UBND TP, song trong thời gian qua thành phố khuyết đến 3 Phó Chủ tịch. Trước đó, ông Lê Văn Khoa xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe, ông Huỳnh Cách Mạng được bổ nhiệm giữ chức Phó Ban thường trực Ban Tổ chức Thành ủy, bà Nguyễn Thị Thu qua đời sau thời gian bị bệnh.
Cũng trong kỳ họp sáng nay, đại biểu HĐND TP bầu bổ sung 3 ủy viên UBND TP là Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Giao thông vận tải Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Xây dựng Lê Hòa Bình.
Ngoài ra, HĐND TP cũng miễn nhiệm một số chức danh của UBND TP khi cán bộ nghỉ hưu, chuyển công tác theo quy định.
Ngày 10/5, tại Công an tỉnh Ninh Bình, Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ. Dự buổi lễ có Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công anlãnh đạo các Vụ, Cục của Bộ Công anlãnh đạo tỉnh và Công an tỉnh Ninh Bình.
Tại buổi lễ, Đại tá Đỗ Xuân Ngọc, Phó Cục trưởng Cục tổ chức cán bộ đã công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về nghỉ công tác, chờ hưởng chế độ hưu trí đối với Đại tá Đinh Hoàng Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Ninh BìnhQuyết định điều động và bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình đối với Đại tá Phạm Văn Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc.
Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an cho Đại tá Đinh Hoàng Dũng và Đại tá Phạm Văn Sơn.
Đại tá Đinh Hoàng Dũng có hơn 40 năm công tác trong lực lượng Công an nhân dân. Trải qua nhiều vị trí công tác đã luôn khắc phục mọi khó khăn, nêu cao tinh thần trách nhiệm. Khi giữ vị trí Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình, Đại tá Dũng đã có nhiều đóng góp, thực hiện xuất sắc nhiệm vụ góp phần đảm bảo tốt an ninh trật tựđược cấp ủy, chính quyền và nhân dân tin tưởng, đánh giá cao.
Tân Giám đốc Công an Ninh Bình, Đại tá Phạm Văn Sơn nguyên là Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc, được điều động và bổ nhiệm Giám đốc Công an Ninh Bình là sự ghi nhận những nỗ lực, cố gắng, đóng góp trong công tác, chiến đấu, xây dựng lực lượng Công an nhân dân.
Lễ hội diễn ra với chương trình nghệ thuật được dàn dựng công phu, hoành tráng với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, diễn viên đến từ các đoàn nghệ thuật trong nước và thành phố.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, ngay từ sớm hàng vạn người dân đã đổ về khu vực quảng trường Nhà hát lớn, nơi diễn ra khai mạc lễ hội. Khu vực khán đài không còn một chỗ trống. An ninh được siết chặt. Các ngả đường đổ về khu vực trên người dân cũng đứng chật cứng. Công an thành phố huy động 100quân số để đảm bảo ANTT, phân luồng điều tiết giao thông.
Đặc biệt khi phần khai mạc Lễ hội Hoa Phượng đỏ kết thúc, người dân còn được thưởng thức màn pháo hoa kéo dài 14 phút.
Ngày 19/5/1959, Bộ Chính trị quyết định mở đường Trường Sơn. Trong suốt 20 năm kháng chiến, con đường Trường Sơn đã đi vào sử sách với những chiến công của quân và dân ta, dẫn dắt toàn dân đi đến ngày toàn thắng.
Con đường Trường Sơn được mở gắn liền với sự ra đời của Binh đoàn 12tiền thân là Đoàn 559 .
Trong suốt những năm tháng chiến tranh, Binh đoàn 12 mang sứ mệnh là đơn vị vận chuyển, tiếp tế hàng trăm tấn vũ khí, đạn dược, hàng ngàn tấn lương thực, hàng ngàn cán bộ chiến từ miền Bắc chi viện cho miền Nam.
Xuyên suốt chương trình là những bài ca đi cùng năm tháng gắn liền với quá trình chiến đấu gian khổ, sự hi sinh của bộ đội ta trên tuyến đường Trường Sơn.
Trong không khí trang nghiêm, đại diện lãnh đạo, các cơ quan, quân đội đã thỉnh chuông và dâng hương, hoa tri ân các anh hùng, liệt sĩ đã ngã xuống vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc nhân dân.
Bên cạnh đó, các tầng lớp nhân dân, thế hệ trẻ có cơ hội giao lưu với những nhân chứng lịch sử gắn liền với quá trình chiến đấu trên tuyến đường Trường Sơn.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo Nga nhất trí cao quan hệ hai nước còn rất nhiều tiềm năng cần được khai thác, có những lĩnh vực hợp tác vừa mang tính chiến lược vừa mang lại những lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
Tại cuộc tiếp xúc, cử tri Phạm Văn Kiểm, 72 tuổi, bày tỏ băn khoăn trước những khó khăn của nền kinh tế đất nước, nhất là những tác động bất lợi từ tình hình kinh tế thế giớibên cạnh đó, giá điện, xăng dầu tăng ảnh hưởng đến đời sống nhân dân. Cử tri Kiểm cũng kiến nghị Chính phủ tiếp tục quan tâm chỉ đạo các bộ, ngành nghiên cứu, đề xuất những cơ chế chính sách phù hợp, có những giải pháp quyết liệt, hiệu quả hơn.
Chia sẻ ý kiến của cử tri về giá điện, giá xăng dầu, Thủ tướng cho biết, việc điều chỉnh giá điện là theo lộ trình phù hợp, sau một thời gian dài không tăng, để bảo đảm kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa cũng như bảo đảm đời sống nhân dân. Còn giá xăng dầu tăng là do giá thế giới tăng mạnh. Thủ tướng khẳng định, sẽ kiểm soát lạm phát ở mức dưới 4như Quốc hội đề ra.
Trả lời cử tri Nguyễn Văn Thơm75 tuổivề việc Chính phủ cần có chính sách phát triển mạng lưới giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt xây dựng các trung tâm nghiên cứu và ứng dụng khoa học chất lượng cao tại Hải Phòng, Thủ tướng cho biết, đã giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tập trung xây dựng văn bản về cơ chế chính sách, chương trình hành động của Chính phủ để thực hiện Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị với tinh thần tạo điều kiện thuận lợi, thông thoáng cho Hải Phòng phát triển.
Về vấn đề Chính phủ và Thủ tướng đã quyết liệt trong chỉ đạo cải cách hành chính, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong hoạt động của bộ máy hành chính Nhà nước theo hướng kiến tạo, phục vụ nhân dân. Tuy nhiên, thời gian qua một số bộ ngành chưa gắn lợi ích chung, vẫn còn tình trạng lợi ích cục bộ trong xây dựng các văn bản, quy địnhmột số nội dung cải cách chưa quyết liệt, chưa đồng bộthủ tục hành chính một số lĩnh vực còn rườm rà và kiến nghị cần có giải pháp toàn diện, đồng bộ, quyết liệt hơn nữa đối với vấn đề này của cử tri Phạm Văn Thơm.
Thủ tướng nhấn mạnh, quan điểm chống lợi ích nhóm trong công tác xây dựng thể chế để các chính sách được ban hành sát với thực tiễn, phục vụ người dân, phục vụ quản lý xã hội tốt hơn. Từ khi Chính phủ bắt đầu nhiệm kỳ mới, đã đề cao công tác xây dựng pháp luật, coi đây là nhiệm vụ quan trọng. Các phiên họp Chính phủ đều dành nhiều thời gian cho xây dựng pháp luật.
Tại cuộc tiếp xúc, còn rất nhiều vấn đề cử tri đặt ra như  thúc đẩy hiệu quả hoạt động khởi nghiệp của thanh niên, nhất là thanh niên khu vực nông thôn hiện nay, có chính sách đào tạo nâng cao năng lực quản lý, điều hành hợp tác xã, hỗ trợ khoa học kỹ thuật, nhất là định hướng đầu ra sản phẩm nông nghiệp trên thị trường, xây dựng nông thôn mới nhưng phải giữ đượchồn quê , truyền thống tốt đẹpđều được Thủ tướng giải đáp.
Cũng trong ngày 10/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc có buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng.
Lễ truy điệu được tổ chức trong không khí trang nghiêm và trọng thể, với sự tham dự của lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Hà Tĩnhđại diện các đoàn  Đoàn công tác đặc biệt của Chính phủ, Bộ Tư lệnh quân khu 4, lãnh đạo Thủ đô Viêng Chăn, tỉnh Bôlykhămxaycác sở, ban, ngành, lực lượng vũ trangcùng đông đảo cán bộ, nhân dân Hà Tĩnh và người thân các liệt sĩ.
Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã thay mặt Đảng, Nhà nước, nhân dân bày tỏ lòng tiếc thương và biết ơn đối với các anh hùng liệt sĩ, những người đã không tiếc máu xương ngã xuống vì tình đoàn kết hữu nghị Việt Lào, vì sự nghiệp quốc tế cao cả.
Khẳng định, Lễ đón, truy điệu, an táng các liệt sĩ về yên nghỉ trong lòng đất mẹ là dịp để các thế hệ hôm nay khắc ghi chiến công, bày tỏ lòng tri ân đối với các anh hùng liệt sĩgóp phần làm vơi đi nỗi mất mát, đau thương của người thân.
Sau lễ truy điệu, hài cốt các liệt sĩ đã được lãnh đạo trung ương, lãnh đạo tỉnh, đồng đội, bà con nhân dân và thân nhân tổ chức an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Nầm trong không khí trang nghiêm và thành kính.
Từ năm 1999 đến nay, Ban Công tác đặc biệt tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp với các tỉnh bạn Lào tìm kiếm, cất bốc và quy tập được 769 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào về nước.
Ông Trí được miễn nhiệm chức vụ để nghỉ hưu trước tuổiđúng một nămtheo nguyện vọng cá nhân.
Đồng thời, HĐND tỉnh Sóc Trăng cũng miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh Sóc Trăng đối với ông Dương Quốc Việtnguyên Giám đốc Sở Xây dựng , bà Nguyễn Thị Thu Vânnguyên Giám đốc Sở Tư pháp , ông Quách Hoàng Sáunguyên Chánh Thanh tra tỉnh Sóc Trăng .
Trong đó, ông Sáu chuyển công tác làm Phó Ban Nội chính Tỉnh ủy Sóc Trăngcòn bà Vân và ông Việt nghỉ hưu theo quy định.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Na Uy và Thụy Điển cũng có nhiều điểm nhấn hợp tác quan trọng. Cả hai nước đều có những cam kết mạnh cho đối với việc thúc đẩy các hiệp định quan trọng với Việt Nam.
Đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong đàm phán và ký kết Hiệp định, ông Bruno Angelet, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn EU tại Hà Nội đã chia sẻ, Việt Nam là quốc gia thứ hai ở khu vực Châu Á mà EU đã ký kết Hiệp định này, sau Indonesia. Từ sau khi Indonesia triển khai cấp giấy phép FLEGT, đồ gỗ nước này đã có sự tăng trưởng mạnh tại EU so với trước đây. Đồ gỗ Việt Nam cũng sẽ có sự phát triển mạnh mẽ khi Hiệp định này được thực thi, bởi Việt Nam đang có nguyên liệu rừng trồng cũng như nhập khẩu lớn, ổn định. EU sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng hệ thống bảo đảm gỗ hợp pháp Việt Nam và cấp phép FLEGT.
Thứ trưởng Hà Công Tuấn khẳng định, với quyết tâm của chúng ta cùng với việc hợp tác với phía EU thông qua thành lập 1 nhóm nòng cốt hỗn hợp chung của 2 bên để mỗi bên thể hiện nỗ lực hài hòa quy định của mỗi bên được ký kết trong Hiệp định. Mong muốn rằng khoảng tháng 6 năm 2020 có thể có những giấy phép FLEGT đầu tiên của Việt Nam đối với gỗ và sản phẩm gỗ xuất khẩu sang thị trường EU.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Phó Tổng thống Venkaiah Naidu kể từ khi nhậm chức tháng 10/2017.
Sau lễ đón, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Phó Tổng thống Ấn Độ có cuộc hội đàm.
Theo dự kiến, tại Hà Nội, Phó Tổng thống Venkaiah Naidu sẽ đi thăm chùa Trấn Quốc. Phó Tổng thống Venkaiah Naidu sẽ chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Ngày 11/5, Phó Tổng thống Ấn Độ sẽ đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng ngày sẽ chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Ngày 12/5, Phó Tổng thống Ấn Độ Venkaiah Naidu sẽ dự và phát biểu tại Lễ Khai mạc Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 tại chùa Tam ChúcHà Nam .
Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 7/1/1972. Ấn Độ tích cực ủng hộ Việt Nam trong các cuộc kháng chiến giành độc lập, thống nhất trước đây, cũng như trong sự nghiệp đổi mới và phát triển kinh tế sau này.
Hai nước chính thức thiết lập quan hệĐối tác chiến lượcvào tháng 9/2007 và nâng cấp lênĐối tác chiến lược toàn diệntháng 9/2016, phản ánh sự phát triển sâu rộng, tin cậy và hiệu quả của quan hệ song phương.
Trong Năm Hữu nghị 2017, hai bên đã tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ Đối tác Chiến lược. Trong lịch sử quan hệ ngoại giao, hai nước đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao.
Tính đến hết tháng 12/2018, kim ngạch đạt khoảng 10,68 tỷ USD. Hai bên đặt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mốc 15 tỷ USD vào năm 2020.
Kết quả trao đổi trong chuyến thăm lần này cho thấy những tiềm năng mới và rất cụ thể của hợp tác song phương.
Theo Quyết định này, đoàn kiểm tra do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm trưởng đoàn sẽ thực hiện nhiệm vụ tại các tỉnh Bình Phước, Đắk Nông và Quảng Trị.
Ngoài đoàn số 1152, Bộ Chính trị cũng thành lập 4 đoàn khác do các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư làm Trưởng đoàn đi kiểm tra tại các địa phương, bộ, ngành khác trên cả nước. Đây là hoạt động kiểm tra thường xuyên, định kỳ của Trung ương về thực hiện các Nghị quyết của Đảng.
Đợt kiểm tra nhằm đánh giá ưu, khuyết điểmnếu có , nguyên nhân và kết quả thực hiện Nghị quyết số 26 gắn với Nghị quyết số 18kiến nghị với Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các quy định, chế độ, chính sách phù hợp cho phù hợp với thực tiễn và rút ra kinh nghiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện 2 Nghị quyết trên của Trung ương Đảng.
Tại Quảng Trị, Đoàn kiểm tra sẽ làm việc với tập thể Ban thường vụ Tỉnh uỷ, Đảng đoàn mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Trị, Ban cán sự Đảng Sở Nội vụ và Ban Thường vụ của các huyện Hải Lăng, Đắk Rông, thành phố Đông Hà.
Trưởng đoàn kiểm tra nhấn mạnh, xây dựng Đảng làkhâu then chốttrong thực hiện các nhiệm vụ của Đảng thì công tác cán bộkhâu then chốt của then chốt , liên quan trực tiếp tới công việc ban hành, thực thi chính sách và biên chế, tinh giản bộ máy.
Qua các công tác kiểm tra, Trung ương và cấp uỷ của địa phương sẽ đánh giá những ưu điểm, hạn chế của tổ chức đảng, kịp thời rút kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Trung ương.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Đoàn kiểm tra và Thường vụ các cấp uỷ được kiểm tra làm rõ việc thực hiện và ban hành các văn bản để thực hiện Nghị quyết số 26 gắn với việc thực hiện Nghị quyết số 18 gồm việc tuyên truyền Nghị quyết, nâng cao chất lượng đảng viên, cán bộ, nâng cao chất lượng các quy định về chống chạy chức, chạy quyền, việc sắp xếp bộ máy cấp thôn bản, ở các đơn vị sự nghiệp công lập, phát huy vai trò của nhân dân trong giám sát cán bộ, công tác nhân sự tại Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc, thực hiện việc quản lý cán bộ do các ngành Trung ương quản lý nhưng hoạt động ở địa phương như thuế, hải quan và quản lý thị trường, kho bạc nhà nước.
Việc kiểm tra thực hiện 2 Nghị quyết này gắn với các Kế hoạch số 10 và 07 của Trung ương, gắn với trách nhiệm của chính quyền địa phương.
Ông Nguyễn Văn Hùng yêu cầu Ban Thường vụ, Ban cán sự Đảng các cơ quan được kiểm tra phối hợp chặt chẽ với Đoàn kiểm tra để báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết Trung ương và tham mưu kinh nghiệm thực hiện cũng như các đề xuất, kiến nghị với Trung ương về điều chỉnh chính sách công tác cán bộ trong thời gian tới.
Chương trình do Ban Thanh niên Quân đội chủ trì phối hợp với Binh đoàn 12, Cục Chính trị Quân khu 4, tỉnh Đoàn Nghệ An tổ chức.
Từ khi thành lập đến kết thúc chiến tranh, con đường Hồ Chí Minh huyền thoại đã vận chuyển gần 455 triệu tấn vũ khí, lương thực thực phẩm, đạn dược và gần 58 triệu tấn xăng dầu chi viện cho miền Nam, góp phần làm nên chiến thắng lịch sử mùa Xuân 1975 giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước.
Chương trình giao lưu nghệ thuậtHuyền thoại một con đườngđã tái hiện những mốc son chói lọi, hào hùng của dân tộc ta trong kháng chiến chống Mỹ, đặc biệt là tinh thần 16 năm đương đầu với cuộc chiến tranh ngăn chặn vô cùng ác liệt, với biết bao hy sinh, gian khổ của các lực lượng trên tuyến đường Hồ Chí Minh. Đồng thời, thể hiện tấm lòng tri ân, sự tôn vinh những cống hiến của quân và dân ta cùng những đóng góp to lớn của bộ đội Trường Sơn trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước. Từ đó, tiếp tục cổ vũ thế hệ trẻ tiếp nối truyền thống, xung kích, sáng tạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Báo cáo, xin ý kiến UB Thường vụ Quốc hội về việc chuẩn bị chương trình kỳ họp thứ 7 chiều 9/5, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, dự kiến tổng thời gian làm việc của Quốc hội tại kỳ họp này là 20 ngày, khai mạc vào ngày 20/5 và bế mạc vào ngày 14/6/2019.
Ông Phúc cho biết, đến thời điểm hiện nay, phần lớn các tài liệu kỳ họp vẫn chưa được gửi đến đại biểu Quốc hộichỉ có 5 dự án luật trình Quốc hội thông qua được gửi xin ý kiến các đoàn đại biểu Quốc hội, các vị đại biểu Quốc hội .
Về các ý kiến đóng góp từ đại biểu với nội dung kỳ họp, Tổng thư ký Quốc hội phản ánh, có ý kiến đề nghị bổ sung báo cáo của Chính phủgửi đại biểu Quốc hội tự nghiên cứuvề tình hình và kết quả xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành công thương.
Về bố trí chương trình kỳ họp, có ý kiến đề nghị bố trí thảo luận các nội dungthay vì gửi đại biểu tự nghiên cứu   việc sử dụng vốn vay, quản lý nợ côngkết quả kiểm điểm và xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật đối với tập thể, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu trong việc để xảy ra các vi phạm về quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước để đại biểu và cử tri theo dõi, giám sát.
Ý kiến khác đề nghị giảm thời gian tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn từ 2,5 ngày xuống còn 2 ngày, tăng thời gian thảo luận đối với một số dự án luật còn nhiều ý kiến khác nhau.
Trên cơ sở nghiên cứu các ý kiến đóng góp, căn cứ tình hình thực tế và thời gian tiến hành kỳ họp, Tổng thư ký Quốc hội đề nghị giữ thời lượng dự kiến với các nội dung làm việc của Quốc hội, trong đó có việc duy trì 2,5 ngày chất vấn và trả lời chất vấn.
Thảo luận về các nội dung, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị xem xét đưa vào nghị quyết của Quốc hội để có giải pháp với một số vấn đề rất nóng giữa hai kỳ họp của Quốc hội. Đó là tình hình tai nạn giao thông, nhất là tài xế dùng ma tuý, rượu bia gây tai nạn, những trọng án về ma tuý số lượng lên đến hàng tấn, việc xâm hại trẻ em và xâm hại tình dục trẻ em, tình trạng giết người và giết nhiều người do dùng ma tuý đá.
Quan điểm của cá nhân ông như vậy, còn Ban Thường vụ tỉnh uỷ thì sao?
Chủ đề hợp tác về phát triển bền vững trở thành điểm xuyên suốt trong tinh thần hợp tác với Na Uy và Thụy Điển.
Tán thành đề xuất có nghị quyết xử lý những vấn đề nóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nêu quan điểm, lái xe mà sử dụng ma tuý thì tước bằng vĩnh viễn, còn uống rượu bia lái xe chưa gây tai nạn thì có thể phạt lao động công ích như nạo vét sông Tô Lịch vì nếu chỉ phạt tiền, 15 đến 10 triệu đồng nhiều người cũng sẵn sàng nộp ngay.
Dư luận đang xem phản ứng của Quốc hội thế nào với những vấn để bức xúc, nghị quyết xử lý một số vấn đề trong đó có say rượu bia lái xe cần có chế tài nghiêm khắc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu.
Về công tác xây dựng pháp luật, một số ý kiến băn khoăn về dự án luật Phòng chống tác hại của rượu bia khi còn quá nhiều ý kiến khác nhau và gay gắt về dự án luật này.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, đây là vấn đề quan trọng được dư luận quan tâm, phù hợp để trình Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia ra Quốc hội, nếu chất lượng dự luật đảm bảo thì thông qua, không thì để lại hoàn thiện.
Nếu bây giờ quyết định dừng lại ngay mà không đưa ra thì gây tâm lý dư luận xã hội. Nhiều khi cơ quan làm luật có ý tốt nhưng dư luận lại nghĩ có cái gì đấy không dũng cảm, cómắc mứugì mà chưa thông qua dự luật này , Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nói.
Phản ứng nói trên được Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đưa ra về việc Mỹ điều 2 tàu vào khu vực 12 hải lý quanh đảo Ga Ven và Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 9/5.
Bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa theo quy định của luật pháp quốc tế. .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ, là quốc gia ven Biển Đông, thành viên công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, Việt Nam cho rằng, tất cả các quốc gia được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, nhất là công ước của Liên Hợp Quốc về luật biển 1982.
Hôm 6/5, Reuters dẫn lời một phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết, 2 tàu khu trục Mỹ Preble và Chung Hoon vừa đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Gaven và Gạc Mathuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nammà Trung Quốc đang chiếm đóng.
Lãnh đạo các nước đều đánh giá cao vai trò khu vực và quốc tế của Việt Nam, mong muốn phối hợp với Việt Nam trên các diễn đàn đa phương được thắt chặt hơn trong bối cảnh Việt Nam đang ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Các nước cũng muốn qua tiếng nói của Việt Nam để tăng cường quan hệ với khu vực và với ASEAN khi Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN năm 2020.
Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng đã nhấn mạnh như vậy tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, chiều 9/5, liên quan tới việc Indonesia thực hiện kế hoạch đánh chìm 51 tàu cá nước ngoài, trong đó có tàu của Việt Nam.
Hồi đầu tháng 5, tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sángSCMPđưa tin Indonesia bắt đầu đánh chìm 51 tàu cá, trong đó có tàu của Việt Nam, từ ngày 4/9/2019. Các tàu còn lại là từ Malaysia, Trung Quốc, Philippines hoặc đăng ký của các công ty Indonesia để che giấu nguồn gốc thật.
Tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề này, bà Lê Thị Thu Hằng bày tỏ quan ngại sâu sắc trước việc Bộ Biển, nghề Cá và Các lực lượng trên biển của Indonesia bắt giữ, tiêu hủy tàu cá của Việt Nam. Đây là hành động không phù hợp với quan hệ song phương, trái với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ quan điểm của Việt Nam và đề nghị phía Indonesia đối xử nhân đạo với tàu cá và ngư dân Việt Nam, phù hợp với quan hệ hai nước và tinh thần đoàn kết ASEAN.
Bà Lê Thị Thu Hằng cũng cho biết thêm, theo thông kê chưa chính thức của Việt Nam, từ đầu năm 2019 đến nay có 12 vụ, gồm 17 tàu và 140 ngư dân bị phía Indonesia bắt giữ.
Chiều 9/5, UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự án Luật Đầu tư côngsửa đổi . Một trong những vấn đề còn có ý kiến khác nhau suốt quá trình thảo luận về dự án Luật Đầu tư côngsửa đổilà tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, B.
Lãnh đạo các nước khẳng định ủng hộ việc gìn giữ hòa bình, an ninh và ổn định, nhất trí về tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 tại Biển Đông và trong khu vực.
Đối với tiêu chí phân loại dự án nhóm A, B, C, một số ý kiến đề nghị giữ nguyên quy định hiện hành về tiêu chí phân loại dự án nhóm A, B, C vì không có vướng mắc trong thực hiện. Bên cạnh đó, có ý kiến cho rằng để đảm bảo phù hợp với trình độ quản lý, quy mô ngân sách địa phương,đề nghị điều chỉnh mức vốn đầu tư của dự án nhóm A, B, C tăng gấp 2 lần so với quy định hiện hành.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đồng tình giữ như quy định hiện hành vì không có vướng mắc gì về mức vốn.
Thường vụ Quốc hội thống nhất không điều chỉnh mức vốn và cũng không đưa ra Quốc hội hai phương án, chỉ một phương án giữ nguyên, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển chốt.
Tham dự Lễ truy điệu và an táng hài cốt liệt sỹ có Đoàn đại biểu Ban Công tác đặc biệt Chính phủ, lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, lãnh đạo tỉnh Khăm MuộnLàovà đông đảo cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, nhân dân huyện Bố Trạch, TP Đồng Hới.
Đây là lần thứ 40 tỉnh Quảng Bình đón nhận hài cốt các liệt sỹ Quân tình nguyện và Chuyên gia Việt Nam hi sinh tại chiến trường Lào về nước. Trong đợt này, với sự giúp đỡ của chính quyền, nhân dân các bộ tộc Lào, nhất là sự nỗ lực của cán bộ chiến sĩ, Đội quy tập 589, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình đã tìm kiếm, cất bốc được 17 hài cốt liệt sỹ đưa về an táng tại quê hương.
Trong không khí trang nghiêm và thiêng liêng, các đại biểu cùng đông đảo người dân đã kính cẩn dâng những vòng hoa tươi thắm, thắp hương tưởng niệm, bày tỏ lòng tri ân và biết ơn sâu sắc với các liệt sĩ đã anh dũng hy sinh xương máu vì sự nghiệp giải phóng dân tộc Lào.
Nhìn chung, cử tri phấn khởi trước những kết quả toàn diện về kinh tế xã hội của đất nước. Cử tri đánh giá cao sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trong việc xây dựng, chỉnh đốn đảng, xây dựng đội ngũ cán bộ, cải cách hành chính, đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí.
Một số lĩnh vực cụ thể, cử tri phản ánh việc tổ chức các lễ hội truyền thống có nhiều tiến bộ, góp phần giữ gìn, phát huy bản sắc, đáp ứng nhu cầu văn hóa, tinh thần của nhân dân. Tuy nhiên, việc niêm yết giá các dịch vụ vẫn chưa được kiểm soátviệc lợi dụng, thương mại hóa hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo nhưdâng sao giải hạn ,thỉnh vonggây bức xúc. Chủ tịch Trần Thanh Mẫn nhắc lại vụ việc Chùa Ba Vàng, Quảng Ninh lợi dụng niềm tin của người dân thực hiệnlễ thỉnh vong oan gia trái chủnhằm mục đích thu lợi cá nhân.
Việc quản lý các trang mạng xã hội chưa chặt chẽ, xuất hiện ngày càng nhiều đối tượng phát tán các clip, hình ảnh tuyên truyền lối sống, hành vi phản cảm, bạo lực trên mạng xã hội, làm ảnh hưởng xấu tới đạo đức thanh thiếu niên và trật tự an toàn xã hội. Một số vụ việc nổi cộm được dẫn chứng nhưvụ KháBảnh , vụ PhúcXO phát tán nhiều clip và hình ảnh có tính chấtgiang hồtrên mạng xã hội với mục đíchđánh bóng tên tuổinhằmtrục lợiảnh hưởng xấu tới đạo đức thế hệ trẻ và trật tự an toàn xã hội.
Một vấn đề cụ thể, cử tri và nhân dân tiếp tục quan tâm, theo dõi việc xử lý các vụ gian lận điểm thi ở các tỉnh Hà Giang, Hòa Bình và Sơn Lahoan nghênh việc các cơ quan chức năng đã kiên quyết điều tra, xử lý sai phạm.
Về xây dựng đội ngũ, đấu tranh phòng chống tham nhũng, cử tri phản ánh tình trạngchạy chức, chạy quyền ,chạythi tuyển dụng, thi chuyển ngạch công chức, viên chứcvẫn tồn tại mà rất ít được phát hiện và xử lý.
Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Nội vụ, các cơ quan chức năng và các địa phương thường xuyên rà soát, tăng cường công khai, minh bạch công tác tuyển dụng, thi tuyển và thi chuyển ngạch đối với công chức, viên chứckịp thời sửa đổi các thủ tục, quy trình chưa hợp lýquy định rõ việc phân cấp, phân quyền trong tuyển dụng, bổ nhiệm gắn với trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phươngxử lý nghiêm các vi phạm.
Cử tri hoan nghênh xử lý án tham nhũng, xử lý, kỷ luật nghiêm một số cán bộ lãnh đạo có vi phạm, gây hậu quả nghiêm trọng, kể cả đương chức hay nghỉ hưu, thể hiện đúng chủ trươngkhông có vùng cấmtrong đấu tranh chống tham nhũng. Tuy nhiên, công tác phát hiện, xác minh, điều tra, truy tố, xét xử một số vụ án còn chậmviệc thu hồi tài sản bị tham nhũng còn rất hạn chế tình trạngnhũng nhiễu ,tham nhũng vặtcủa một bộ phận công chức, viên chức trong các cơ quan công quyền chưa được khắc phục.
Về vấn đề văn hoá, cử tri đề cập tình trạng như vừa qua , tổ chức quá nhiều cuộc thi sắc đẹp nhưng chưa đảm bảo được mục đích, ý nghĩa của các cuộc thi. Dẫn đến một số vụ việc vi phạm pháp luật có liên quan đến các người đẹp đạt giảinhư môi giới mại dâm, bán dâm, có lối sống không lành mạnh, thiếu trách nhiệm với danh hiệu đạt được, đã tác động lớn đến đạo đức, lối sống một bộ phận thanh niên, ảnh hưởng không tốt đến thuần phong mỹ tục nhất là hình ảnh cao đẹp của người phụ nữ Việt Nam.
Đáp lại thông tin phản ánh, Bộ VHTT DL giải thích, hiện nay một số quy định của pháp luật đối với tổ chức, quản lý hoạt động thi người đẹp đã không còn phù hợpvà hiện Bộ đang tiến hành rà soát, xây dựng dự thảo Nghị định để thay thế các quy định còn bất cập này, trình Chính phủ trong năm 2019.
Đại biểu Nguyễn Lân HiếuAn Gianglà người lên tiếng đầu tiên tại phiên thảo luận. Ông Hiếu bày tỏ vui mừng vì những con số tăng trưởng đã đạt được. Đáng ra những con số thành tích đó cần được đón nhận hồ hởi. Nhưng thực tế, nhiều cử tri thể hiện sự hồ nghi về những con số đó.
Cử tri một số tỉnh Tiền Giang, Hà Nam, Thái Bình, Đắk Lắk, phản ánh rất bất bình trước hiện tượng gian lận trong thi cử xảy ra ở các tỉnh Hòa Bình, Hà Giang, Sơn La, yêu cầu Bộ GD ĐT cho biết trách nhiệm của Bộ trong vấn đề này và các giải pháp khắc phục hậu quả.
Tiếp thu ý kiến cử tri, Bộ GD ĐT cho biết , Bộ đã tổ chức rà soát, đánh giá toàn bộ các khâu của quy trình tổ chức kỳ thi THPT quốc gia để hoàn thiện phương án tổ chức kỳ thi. Ngày 4/12/2018, Bộ GD ĐT đã ra thông báonêu rõ, kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 sẽ được giữ ổn định về phương thức tổ chức như năm 2017 và năm 2018, đồng thời thực hiện một số điều chỉnh kỹ thuật trong quy trình tổ chức thi nhằm khắc phục triệt để hạn chế, bất cập, đặc biệt là hiện tượng gian lận, đảm bảo tổ chức kỳ thi được khách quan, an toàn, nghiêm túc.
Đối với công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2019, Bộ Giáo dục cũng cho biết, về cơ bản giữ nguyên phương án xét tuyển như năm 2017 và năm 2018.
Lĩnh vực trật tự an toàn xã hội, báo cáo của Ban Dân nguyện đề cập, cử tri TPHCM, Đà Nẵng, Yên Bái, Thái Bình phản ánh hoạt động băng nhóm xã hội đen, bảo kê, buôn bán ma túy, các vụ giết người, cho vay nặng lãi, xâm hại tình dục trẻ em, gây hoang mang, bức xúc trong Nhân dân và đề nghị có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn tình trạng này.
Đánh giá chung, Ban Dân nguyện cho rằng, về cơ bản, các bộ ngành đều nghiêm túc, trách nhiệm trong việc tiếp thu kiến nghị cử tri nêu, trả lời rõ ràng, ngắn gọn, dễ hiểu, đúng trọng tâm. Hiện tượng trả lời chung chung,lạc đề , không đúng vấn đề mà cử tri nêu hay các nhầm lẫn, sơ suất trong văn bản trả lời kiến nghị gửi tới cử tri, so với các kỳ họp trước hầu như đã được khắc phục. Hầu hết văn bản trả lời cử tri đều do các Bộ trưởng trực tiếp trả lời và ký.
Tuy nhiên, cơ quan dân nguyện vẫnphênhiều văn bản trả lời cử tri chỉ thiên về trích dẫn các quy định đã có của pháp luật, trong khi cử tri đánh giá các quy định này đã và đang bất cập, không phù hợp, lạc hậu với thực tiễn nhưng không giải trình thấu đáo. Một số văn bản trả lời cung cấp thông tin, giải trình các vấn đề mà cử tri nêu còn rất chung chung như đã giao, đang chỉ đạo giải quyết mà chưa đi thẳng vào vấn đề mà cử tri phản ánh, không nhận trách nhiệm của các Bộ, ngành mình trong công tác quản lý hoặc tổ chức thực hiện các quy định pháp luật thuộc lĩnh vực mà cử tri kiến nghị nên còn thiếu thuyết phục.
Đại biểu phân tích, vì niềm tin của người dân đã bị lung lay khiến người ta nghi ngờ về những con số được báo cáo. Mà niềm tin bị lung lay do nhiều vấn đề bức xúc với người dân chưa được giải quyết kịp thời.
Như vậy, Bộ GD ĐT chỉ trả lời rất chung, chưa nêu rõ trách nhiệm cụ thể của Bộ trong công tác quản lý nhà nước của mình khi để xảy ra vụ việc gian lận thi cử lớn nhất từ trước đến nay, như trách nhiệm của Bộ trong việc ban hành các quy định về chấm thi, quản lý bài thi, chưa khoa học, còn sơ hở chưa đảm bảo chặt chẽ, công khai nhưng đã không được thường xuyên rà soát, kiểm tra rút kinh nghiệm từ các kỳ thi trướccông tác thanh tra, kiểm tra việc tổ chức kỳ thi tại các địa phương còn hình thức, thiếu hiệu quả nên không chủ động phát hiện được sai phạmTrưởng Ban Dân nguyện nhận xét.
Theo cơ quan này, Bộ Giáo dục cũng chưa nghiên cứu tham mưu cho Chính phủ ban hành các quy định làm căn cứ để xử lý đối với kết quả thi của các thí sinh được nâng điểm, nên còn lúng túng trong việc hướng dẫn các trường đại học xem xét kết quả của các thí sinh gian lận điểm thi nàyviệc xử lý các cá nhân tập thể của Bộ trong việc để xảy ra những tiêu cực nêu trên cũng không được nhắc đến trong các văn bản trả lời với cử tri.
Cơ quan theo dõi việc giải quyết kiến nghị cử tri cũng nhận xét, nhiều kiến nghị liên quan đến việc đầu tư vốn cho các công trình thường được trả lời chung ở dạngtheo kế hoạchtrong khi cử tri cần biết thời điểm cụ thể khi nào kế hoạch được thực hiện.
Chiều 8/5, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã tiếp công chúa Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của công chúa nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam Thụy Điển, trọng tâm là hợp tác kinh tế và xử lý các vấn đề môi trường.
Chủ tịch UBND TP bày tỏ sự vui mừng chào đón Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree, phu quân và đoàn đến thăm và làm việc tại TP.
Công chúa là người ủng hộ các chương trình phát triển của Liên hợp quốc và quan tâm đến các vấn đề nước sạch, bảo vệ các loài vật sống dưới nước và phát triển bền vững. Đây cũng là các vấn đề mà TPHCM quan tâm.
Đáp lại, Công chúa kế vị Thụy Điển cho biết bà rất vinh dự được đến thăm Việt Nam, đón nhận tình cảm, sự đón tiếp nồng hậu khi hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ông Hiếu đề cập, về giao thông, kỳ họp trước ông đã rất mừng vì Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đến đoàn đại biểu Quốc hội An Giang tìm hiểu xem việc thúc đẩy dự án đường tránh Long Xuyên ở An Giang như nào. Nhưng sau đó dự án vẫn khôngtrôiđược, dẫn tới bức xúc của người dân khi đi qua trạm thu phí BOT T2.
Công chúa cho biết, sáng 8/5, bà đã có chuyến tham quan sông Sài Gòn cũng như được tìm hiểu về cơ hội, thách thức mà thành phố đang gặp phải trong lĩnh vực môi trường và xử lý nước.
Công chúa chia sẻ, một thành phố phát triển phải là thành phố bền vững, xử lý tốt các vấn đề môi trường và nguồn nước. Đây là thời điểm thích hợp để hai nước tích cực hợp tác sâu rộng nhằm phát triển bền vững.
Theo ông Nguyễn Thành Phong, nguồn cung cấp nước sạch chính của TP đến từ sông Sài Gòn và sông Đồng Nai. Tuy nhiên, hiện nay hai dòng sông này đang có nguy cơ ô nhiễm do xâm nhập mặn, rác thải từ các khu công nghiệp và dân cư. Trong khi đó, công nghệ xử lý nước còn lạc hậu. Nhiều khu vực tại TP còn tình trạng khai thác nước ngầm quá mức dẫn đến tình trạng sụt lún.
Người đứng đầu chính quyền TP cho biết đang kêu gọi người dân hạn chế khai thác nước ngầm và khuyến khích sử dụng nước mặt. Đồng thời, TP cũng đang kêu gọi các đối tác nước ngoài đến hợp tác nghiên cứu tình trạng cấp nước của TP và chuyển giao công nghệ xử lý nước.
Ông Phong mong muốn Công chúa kêu gọi các doanh nghiệp Thụy Điển đến làm việc với TP để tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước thải và giới thiệu các doanh nghiệp uy tín chuyển giao công nghệ biến rác thành năng lượng mà Thụy Điển rất nổi tiếng.
Người đứng đầu chính quyền TP hy vọng qua chuyến thăm lần này, Công chúa có những trải nghiệm thú vị và hiểu hơn về TPHCM, từ đó đưa ra các sáng kiến và giải pháp giúp TP giải quyết các thách thức.
Công chúa Thụy Điển cho rằng các thách thức mà TPHCM đang gặp phải như xử lý rác thải, nước thải cũng là thách thức mà các thành phố khác trên thế giới đang gặp phải. Phía Thụy Điển sẵn sàng hợp tác với TPHCM trên các lĩnh vực này.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu nhận định đó khi phát biểu chỉ đạo tại phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội 4 tháng đầu năm 2019 tại UB Thường vụ Quốc hội ngày 8/5.
Nỗi bức xúc khác về dân sinh là việc tăng giá điện. Đại biểu Hiếu phân tích, trong ngành y của ông, nhiều khi phác đồ điều trị rõ ràng đúng nhưng bệnh nhân vẫn ý kiến, phản ứng thì cần xem xét lại, điều chỉnh. Ông đặt vấn đề, ngành điện có nên xem lại khi một quyết định điều chỉnh giá điện vấp nhiều phản ứng vậy?
Tại phiên thảo luận, vấn đề điều hành giá các mặt hàng thiết yếu gắn với mục tiêu kiềm chế lạm phát của năm 2019 được các uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội quan tâm, đề cập. Theo báo cáo của Chính phủ, cơ quan điều hành nhận định, sức ép lạm phát 2019 không lớn song vẫn có nhiều ý kiến quan ngại về sức ép tăng giá nhiều mặt hàng.
Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho biết, hiện nay dư luận cử tri bức xúc việc tăng giá xăng, đặc biệt là tăng giá điện.
Dư luận lâu nay vẫn hoài nghi về tính minh bạch của quản lý điện và hoạt động của Tập đoàn Điện lựcEVN . Bà Nga cho rằng, cần kiểm tra để giải đáp cho dư luận cử tri.
Cụ thể, theo Chủ nhiệm Lê Thị Nga, cần phải trả lời vì sao giá điện tăng và trong cơ cấu của giá thành điện như vậy điểm gì hợp lý, điểm gì không hợp lýxem xét phương pháp tính giá điện bậc thang và biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt đã hợp lý chưa.
Chủ nhiệm Lê Thị Nga đề nghị giải trình thêm xem thông lệ quốc tế có phải là khách hàng dùng điện càng dùng nhiều, mức giá càng tăng không? Về vấn đề cạnh tranh, dù điện lực vẫn là lĩnh vực độc quyền nhưng những yếu tố thị trường đã được đảm bảo khi tính giá bán điện? Về thời điểm tăng giá điện, tại sao Bộ Công Thương và Tập đoàn Điện lực chọn vào thời điểm nóng nhất, người tiêu dùng dùng điện nhiều nhất để thực hiện?
Cũng quan tâm điều hành chỉ số tăng giá tiêu dùng CPI, Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định nói, CPI hiện nay nếu so với cùng kỳ tăng 2,93rồi và nếu so bình quân 4 tháng tăng 2,71và nghị quyết Quốc hội là dưới 4 . Vậy rõ ràng hiện nay đang tiềm ẩn nguy cơ lạm phát cao bởi vì giá xăng dầu thế giới vừa rồi tăng, vàng, USD mấy ngày gần đây tăng. Lương thực, thực phẩm xu thế chung của thế giới là cứ sau một số năm lại tạo ra mặt bằng mới.
Theo Chủ nhiệm UB Pháp luật, Chính phủ nên cập nhật thêm số liệu mới. Giá xăng trong nước tăng cao, giá điện tăng và theo Tổng cục Thống kê giá dịch vụ y tế hiện nay mới tiệm cận giá thị trường, còn 4 bước điều hành nhưng hiện nay mới thực hiện 2 bướchiện vẫn còn yêu cầu điều chỉnh trong năm nay theo hướng đưa cơ cấu tiền lương và chi phí quản lý vào cơ cấu giá dịch vụ y tế .
Trong lĩnh vực giáo dục, đại biểu nêu rõ, việc gian lận thi cử, cử tri trông đợi sự giải quyết tích cực, thoả đáng của Bộ Giáo dục Đào tạo nhưng thực tế những động thái vẫn hết sức mờ nhạt. Theo ông Hiếu, người có trách nhiệm cụ thể trong vụ gian lận thi này, không thể nói là chỉ ở địa phương.
Giá dịch vụ giáo dục, giá sách giáo khoa cũng đang kiến nghị điều chỉnh. Bước vào năm học mới thì hàng hóa giáo dục bao giờ cũng tăng. Yếu tố khác là tăng lương cơ sở từ mùng 1/7 sẽ tác động ảnh hưởng đến giá vào các tháng cuối năm.
Tham gia ý kiến chỉ đạo tại phiên thảo luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận định, với chỉ tiêu kiềm chế lạm phát, rủi ro vẫn còn tiềm ẩn, bởi tác động của việc tăng giá điện, giá xăng, dầu, giá dịch vụ y tế, rủi ro thiên tai, dịch bệnh với ngành nông nghiệpGiá dầu dự báo khó tăng đột biến, do tổng cầu của thế giới tăng chậm, nhưng trường hợp giá dầu và nhiên liệu thế giới tiếp tục tăng thì áp lực lạm phát ở trong nước của Việt Nam rất lớn.
Chủ tịch Quốc hội phân tích, xu hướng lạm phát cơ bản tăng đều, và từ tháng 7/2018 đến nay cầu nội địa đang tạo ra một sức ép rất lớn đối với lạm phát.
Trong khi đó, dư địa chính sách cũng không còn nhiều lắm. Dư địa giảm lãi suất thấp, ngân sách nhà nước vẫn thâm hụt, mà dư địa cho chính sách tài khóa cũng không còn nhiều, Chủ tịch Quốc hội nhận xét.
Về vấn đề tăng giá điện, Chủ tịch Quốc hội phân tích Bộ Công Thương, EVN chắc chắn phải thực hiện theo kế hoạch, nghị quyết của Chính phủ, có báo cáo Chính phủ cụ thể chứ không thể tự làm. Vậy người dân thắc mắc, Chính phủ phải đứng ra giải thích chứ không phải chỉ đạo lập đoàn thanh tra là xong .
Đúng 11h30 ngày 8/5, Công chúa Desiree và phu quân đã đến bến tàu buýt Bạch Đằng để thưởng ngoạn phong cảnh hai bên bờ sông Sài Gòn bằng ca nô.
Việt Nam và Nepal thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 15/5/1975. Tuy các chuyến thăm và trao đổi cấp cao còn ít, nhưng hợp tác kênh đảng giữa hai nước rất tốt, trao đổi đoàn cấp bộ, địa phương được duy trì.
Việc này cá nhân làm sao làm được. Nó phải là quan điểm của Ban Thường vụ tỉnh uỷ. Khi mà chúng tôi yêu cầu báo cáo hàng tuần là các bạn biết thế nào rồi đấy. Trong tuần qua, cả tổ chức, công an, kiểm tra, VKS đều đã vào báo cáo.
Sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, tuy các chuyến thăm và trao đổi cấp cao còn ít, nhưng hợp tác kênh đảng giữa hai nước rất tốt, trao đổi đoàn cấp bộ, địa phương được duy trì.
Làm việc với Ban Thường vụ tỉnh uỷ Đắk Nông, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng đoàn kiểm tra cho biết Bộ Chính trị đã thành lập 5 đoàn kiểm tra việc thực hiện các Nghị quyết Trung ương trên cả nước. Đây là công việc kiểm tra định kỳ, thường xuyên của Bộ Chính trị.
Với nội dung kiểm tra về xây dựng đội ngũ cán bộ, Trưởng đoàn kiểm tra khẳng định, Đảng luôn quan tâm chăm lo và phát triển đội ngũ cán bộ, coi cán bộ là nhân tố quyết định thành bại của cách mạng Việt Nam, làkhâu then chốttrong công tác xây dựng đảng, liên quan trực tiếp tới ban hành, thực thi chính sách và biên chế, tinh giản bộ máy.
Qua công tác kiểm tra, Trung ương và cấp uỷ của địa phương sẽ đánh giá những ưu điểm, hạn chế của tổ chức đảng, kịp thời rút kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Trung ương.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Đoàn kiểm tra tập trung kiểm tra việc thực hiện và ban hành các văn bản để thực hiện Nghị quyết số 26 gắn với việc thực hiện Nghị quyết số 18, việc tuyên truyền Nghị quyết, nâng cao chất lượng đảng viên, cán bộ, nâng cao chất lượng các quy định về chống chạy chức, chạy quyền, phát huy vai trò của nhân dân trong giám sát cán bộ, công tác nhân sự tại Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc, thực hiện việc quản lý cán bộ do các ngành Trung ương quản lý nhưng hoạt động ở địa phương như thuế, hải quan và quản lý thị trường, kho bạc nhà nước, 
Nếu phúc tra cả nước, đại biểu cho rằng sẽ còn nhiều sai phạm hơn nữa được phát hiệnđại biểu Nguyễn Lân Hiếu nhận định.
Về công tác cán bộ, nhân sự trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị tỉnh Đắk Nông quan tâm bảo đảm cơ cấu cán bộ nữ, cán bộ trẻ và đồng bào dân tộc có trình độ và uy tín trong cộng đồng.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chất lượng cũng như số lượng những hình ảnh, hiện vật, tư liệu được trưng bày tại triển lãm lần này.
Triển lãmThanh Hóa xưa và naylần này là dịp để mỗi người dân Thanh Hóa nhớ về nguồn cội, tri ân với các thế hệ đi trước, tự hào về bề dày truyền thống của vùng đấtđịa linh nhân kiệttrong dòng chảy lịch sử dân tộc. Để từ đó càng nhận thức sâu sắc hơn trách nhiệm của mình, trân trọng, giữ gìn, phát huy những giá trị lịch sử vô giá mà cha ông đã gây dựng, trao truyềntừ đó tích cực đóng góp công sức, trí tuệ để góp phần xây dựng quê hương ngày càng phát triển giàu mạnhThủ tướng khẳng định.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh Thanh Hóa cần có biện pháp để lưu giữ những hình ảnh, tư liệu, tài liệu, hiện vật vềThanh Hoá xưa và naytrong hệ thống bảo tồn, bảo tàng. Đồng thời tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu trên mạng internet, để quảng bá, giới thiệu vềThanh Hóa xưa và nayđến với bạn bè trong nước, quốc tế và lưu giữ, trao truyền cho các thế hệ mai sau.
Ngày 7/5, tại Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, Ban Công tác đặc biệt tỉnh Quảng Bình đã tổ chức lễ đón 17 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh ở nước CHDCND Lào.
Đại biểu này cũng cho rằng, phương pháp của Bộ không thể đúng được khi mà trong lớp luôn có đến gần 100học sinh giỏi.
Đây là hài cốt các liệt sĩ hy sinh ở địa bàn tỉnh Khăm Muộn do Đội 589, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình đã nỗ lực vượt qua khó khăn, tích cực tìm kiếm, phát hiện và cất bốc.
Trong không khí trang nghiêm, lãnh đạo 2 tỉnh QuảngBình và Khăm Muộn, đại diện lãnh đạo các sở, ban ngành, địa phương cùng các cán bộ, chiến sĩ LLVT đã dâng hương, dâng hoa, dành phút mặc niệm bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh hùng, liệt sĩ đã chiến đấu, hi sinh vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, vì nhiệm vụ quốc tế.
Theo kế hoạch, ngày 9/5, tỉnh Quảng Bình sẽ tổ chức lễ truy điệu và an táng hài cốt liệt sĩ tại Nghĩa trang Ba Dốc, huyện Bố Trạch.
Ngày 8/5, tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảohuyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng TrịĐen Sa Vẳntỉnh Sa Vẳn Na Khẹt, Lào , Lễ đón nhận 26 hài cốt liệt sỹ, quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào được tổ chức trọng thể.
Dự buổi lễ, có đại diện Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Cơ quan thường trực Ban Công tác đặc biệt Chính phủ Việt NamBan Chỉ đạo 515 Quân khu 4đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Sa Vẳn Na Khẹtlãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị.
Nhờ sự hỗ trợ, giúp đỡ của cán bộ, nhân dân nước bạn Lào, cùng với sự nỗ lực của các thành viên trong Đội quy tập hài cốt liệt sĩ, đã tìm thấy và cất bốc 26 hài cốt liệt sĩ.
Lễ đón nhận hài cốt liệt sĩ diễn ra trong không khí trang nghiêm và thành kính. Sau đó, các hài cốt liệt sĩ được đưa về Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Đường 9TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trịđể làm lễ truy điệu, an táng.
Thảo luận về Luật Giáo dụcsửa đổivừa qua, nhiều đại biểuđòimột triết lý giáo dục, nhưng theo đại biểu Hiếu thì trước mắt cần một nguyên tắc là nền giáo dục không gian dối.
Hai bên đã tổ chức cơ chế Đối thoại An ninh lần thứ nhất vào tháng 7/2018. Hai nước tăng cường chia sẻ thông tin và kinh nghiệm phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, khoa học hình sự, phòng chống ma túy, tội phạm mạng, tội phạm công nghệ cao, chống khủng bố.
Vấn đề Biển Đông, Ấn Độ có lập trường khá tích cực và nhất quán trong vấn đề Biển Đôngchia sẻ tầm nhìn về một trật tự tại Biển Đông dựa trên luật lệ, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, bảo đảm tự do hàng hải, hàng không và thương mại không bị cản trởgiải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật BiểnUNCLOS .
Phiên thảo luận tại tổ trước đó, nhiều đại biểu cũng đề nghị Chính phủ đánh giá sâu sắc hơn về vụ việc gian lận trong kỳ thi trung học phổ thông năm 2018, trả lời chính thức về kết quả xử lý và làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quancông khai minh bạch và sớm có hướng xử lý kịp thời. Các đại biểu yêu cầu cần có biện pháp giải quyết tận gốc trong tất cả các khâuviệc nhập 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi đại học, khâu tổ chức ở địa phương, khâu chấm thi, khâu quản lý, hình thức thi trắc nghiệm , để không tái diễn trong các kỳ thi tiếp theo.
Phần thảo luận về tình hình kinh tế xã hội tại phiên họp 34 của UB Thường vụ Quốc hội sáng 8/5, Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình đề cập vấn đề xử lý, giải quyết vụ gian lận thi cử THPT quốc gia. Thông tin về vấn đề này được đề cập chỉ 1 câu trong báo cáo của Chính phủ. UB Kinh tế của Quốc hội, khi thẩm tra báo cáo này đã nhắc đi nhắc yêu cầu cần xác định rõ các trường hợp sai phạm trong công tác tổ chức thi, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, nhất là sự tiếp tay, vi phạm của công chức, cán bộ trong ngành giáo dục hoặc giữ chức vụ quản lý ở địa phương.
Khi đặt ra vấn đề sai phạm trong thi cử, có thể thấy việc này khôngchỉ đơn cử xảy ra ở 1 vài cán bộ quản lý, ở một vài địa phương khi số lượng thí sinh bị kết luận có gian lận, can thiệp nâng điểm lên đến hàng trăm em. Nếu không làm rõ việc này sẽ dẫn đến nhận thức sai lệch về chế độ thi cử của chúng ta, dẫn đến cuộc đua tiêu cực ở các địa phươngChủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục cảnh báo.
Cũng về lĩnh vực giáo dục, Chủ nhiệm Phan Thanh Bình cũng đề nghị Chính phủ cân nhắc lại thông tin thành tích được báo cáoViệt Nam là 1 trong 10 hệ thống giáo dục hàng đầu thế giới nằm ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương . Ông Bình nhận định, thông tin này nhận nhiều nghi vấn, băn khoăn trong dư luận.
Ông Bình thông tin, ý kiến trao đổi một cách không chính thức của Bộ Giáo dục Đào tạo với UB Văn hoá, Giáo dục thì dường như việc dịchdanh hiệunày chưa chuẩn, nên hiểu Việt Nam được ghi nhận là 1 trong 10 hệ thống giáo dục có tiến bộ nhất của thế giới thì đúng hơn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hỏi lại cụ thể thông tin này, Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục trả lời Nói Việt Nam là 1 trong 10 hệ thống giáo dục hàng đầu của thế giới tại khu vực Đông Á Thái Bình Dương thì chính tôi cũng rất khó hiểu .
Ông Bình đề nghị Chính phủ cân nhắc thêm thông tin được đưa vào báo cáo.
Phiên thảo luận cũng ghi nhận nhiều ý kiến trăn trở của các Uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội về các vấn đề xã hội đã bộc lộ mà chưa được đề cập một cách thích đáng trong báo cáo của Chính phủ.
Ngoài ra, các cơ quan cần làm rõ trách nghiệm của cơ quan nghiệm thu phần mềm chấm thi có lỗ hổng bảo mật trong quy trình, tạo điều kiện cho những vi phạm gian lận thi cử trong kỳ thi. Đưa ra mức xử lý đối với trường hợp con cán bộ, công chức có trong danh sách gian lận thi cử. Giải trình rõ lý do không xét thế chỗ những trường hợp bị thôi học vì sẽ làm xáo trộn hệ thống.
Tôi đề nghị tới đây Quốc hội có nghị quyết, yêu cầu phải xử lý, kéo giảm những bức xúc xã hội ngay, bằng những chế tài mạnh, gắn với trách nhiệm chính trị của người đứng đầu các cơ quan quản lýông Giàu nói.
Chủ nhiệm UB Tư pháp đề cập, ma tuý chưa bao giờ kinh khủng như thế khi những vụ đã bắt được hơn 1 tấn chất cấm. Vậy mà đó vẫn được đánh giá chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Việc quản lý người nghiện ma tuý, đặc biệt ma tuý đá, cũng chưa thực chất, Chính phủ cần báo cáo kỹ hơn hoặc có báo cáo riêng.
Những vụ án giết người thời gian gần đây diễn ra rất nghiêm trọng, nhất là những vụ giết người thân, giết nhiều người mà có nhiều vụ việc đã rõ nguyên nhân dongáo đá . Tình trạng cháy nổ phức tạp, có những nơi đoàn giám sát của Quốc hội vừa đi qua, vừa làm việc như Bình Dương thì về cái lại cháy.
Chuyện thời sự nhất, xung quanh việc tăng giá điện, bà Nga đề cập, lâu nay dư luận, xã hội vẫn có sự hoài nghi về việc quản lý, điều hành giá điện và hoạt động của Tập đoàn Điện lực. Như vậy, các cơ quan cần kiểm tra và giải đáp cho cử tri. Cần giải thích lý do việc tăng lần này để xem trong cơ cấu giá, có gì hợp lý, phần nào không hợp lý.
Thẩm tra báo cáo về tình hình kinh tế xã hội của Chính phủ, Chủ nhiệm UB Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh dành một mục riêng cho lĩnh vực giáo dục.
Cơ quan thẩm tra ghi nhận, hoạt động giáo dục và đào tạo đạt được một số kết quả nhất định nhưng còn tồn tại một số vấn đề chưa được giải quyết triệt để, chất lượng đào tạo nguồn nhân lực thấp, cơ cấu nhân lực chưa hợp lý, chưa đáp ứng yêu cầu của xã hội. Chưa có cơ chế khuyến khích, thiếu sự phối hợp giữa cơ sở đào tạo và tổ chức khoa học công nghệ, viện nghiên cứu. Quy mô giáo dục ngoài công lập còn nhỏ.
Hoạt động thi, kiểm tra, đánh giá chất lượng giáo dục còn hạn chế, đặc biệt là công tác tổ chức thi trung học phổ thông quốc gia để xảy ra vi phạm nghiêm trọng trong khâu chấm thi tại Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình.
Chủ nhiệm Vũ Hồng Thanh dẫn thông tin, hiện nay kết quả điều tra cho thấy 222 thí sinh được nâng điểm, trong đó nhiều trường hợp đã trúng tuyển, đỗ thủ khoa các trường đại học một cách không thực chất.
Ai đảm bảo tiêu cực thi sẽ không xảy ra nữa?
Cụ thể, tỉnh Hà Giang có 114 thí sinh có tổng điểm đã công bố chênh lên từ 1,0 điểm đến 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định.
Tỉnh Sơn La có 44 thí sinh với 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đâytrong đó, thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 26,55 điểmtổng 3 môn . Bài thi có điểm giảm nhiều nhất là môn Toán với 9,00 điểm.
Tỉnh Hòa Bình có 64 thí sinhtrong đó có 63 thí sinh năm 2018 và 01 thí sinh năm 2017được sửa điểm thi với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Đặc biệt, có thí sinh được nâng điểm 3 môn với tổng số 26,45bài thi Hóa học của 01 thí sinh được nâng 9,25 điểm.
Cơ quan thẩm tra đề nghị phân tích rõ nguyên nhân, hậu quả, biện pháp khắc phụcxác định rõ trách nhiệm và bài học trong công tác quản lý.
Về tình hình những tháng đầu năm 2019, UB Kinh tế khái quát, ngành giáo dục và đào tạo đang tập trung hoàn thiện hệ thống pháp luật về giáo dục và đào tạotiếp tục chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên để triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới và biên soạn nội dung giáo dục địa phương.
Tuy nhiên, có nhiều vấn đề về giáo dục mà người dân hết sức quan tâm, đòi hỏi cơ quan quản lý phải rà soát và có giải pháp khắc phục, xử lý dứt điểm như gian lận trong thi cử, chất lượng một bộ phận nhà giáo còn thấp, một số ít nhà giáo còn vi phạm đạo đức nghề nghiệp, tính minh bạch và hiệu quả trong công tác tuyển sinh các bậc học, chế độ đãi ngộ cho giáo viên, tình hình bạo lực học đường.
Mối quan hệ giữa đào tạo và sử dụng lao động vẫn còn nhiều hạn chế, dẫn đến thực trạng chất lượng nguồn nhân lực còn khoảng cách lớn so với các quốc gia trong khu vực, nhiều lao động không đáp ứng được yêu cầu của nhà tuyển dụng.
Đề cập giải pháp cho nửa sau năm 2019, Chủ nhiệm UB Kinh tế nhấn mạnh yêu cầu xác định rõ các trường hợp sai phạm trong công tác tổ chức thi trung học phổ thông quốc gia năm 2018, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, nhất là sự tiếp tay, vi phạm của công chức, cán bộ trong ngành giáo dục hoặc giữ chức vụ quản lý ở địa phương. Chính phủ cũng cần tập trung chỉ đạo và tổ chức tốt kỳ thi trung học phổ thông và đại học năm 2019 tránh những sai sót, tồn tại đã từng xảy ra.
Tăng cường chỉ đạo thực hiện tốt các chủ trương, chính sách về văn hóa, giáo dục, đặc biệt quan tâm giáo dục đạo đức, lối sống, nhân cách từ trong hệ thống các cơ quan đoàn thể đến gia đình, nhà trường và xã hội. Đấu tranh mạnh mẽ với các biểu hiện, hành vi phi đạo đức, thiếu văn hóa, phản cảm, ảnh hưởng xấu trong xã hội.
UB kinh tế nhấn mạnh lĩnh vực sản xuất công nghiệp khi ngành công nghiệp chế biến, chế tạo trong 4 tháng đầu năm có dấu hiệu chững lại, đặc biệt ở nhóm ngành sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học do một số mặt hàng công nghệnhư điện thoại thông minhchưa bước sang vòng đời sản phẩm mới.
Một số ý kiến băn khoăn về khả năng duy trì các động lực sản xuất của ngành công nghiệp chế biến chế tạođể đạt mục tiêu tăng trưởng đề ra, đặc biệt trong bối cảnh thương mại toàn cầu được dự báo suy giảm.
Bên cạnh đó, nhiều ý kiến còn lo ngại khi nước ta chưa có thêm nhiều sản phẩm công nghiệp mang thương hiệu quốc gia và có sức cạnh tranh trên thị trường khu vực và thế giới, tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu. Ngành công nghiệp hỗ trợ trong nước còn chậm phát triển, việc tham gia của doanh nghiệp cơ khí, hỗ trợ vào sản xuất của một số tổ hợp sản xuất mớinhư sản xuất ô tô Vinfastcũng còn rất thấp.
UB Kinh tế đánh giá cao khả năng chống dịch bệnh nhưng vẫn lo ngại vì tình hình sản xuất nông, lâm, thủy sản nhìn chung còn nhiều khó khăn trong khi dịch bệnh phức tạp, thời tiết không thuận lợi, công tác dự báo cung cầu còn bất cập, dẫn đến sự lo ngại về tình trạng dư thừa phảigiải cứumột số nông sản. Thực tế, kim ngạch xuất khẩu nhiều mặt hàng chủ lực trong 4 tháng đầu năm giảm hoặc tăng thấp so với cùng kỳ.
Đồng thời giá thực phẩm năm 2019 có khả năng tăng mạnh hơn do nguồn cung giảm khi ngành chăn nuôi bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
Chủ nhiệm UB Kinh tế đề nghị Chính phủ đánh giá, báo cáo đầy đủ về cơ sở của việc tăng giá bán xăng, điện và tác động của việc tăng giá này đối với CPI, cũng như các mặt kinh tế, xã hội.
Việc cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu tiếp tục được triển khai và đạt được một số kết quả nhất định. Tuy nhiên, việc cơ cấu lại các ngân hàng mua lại bắt buộc và một số tổ chức tín dụng phi ngân hàng có chủ sở hữu, cổ đông lớn là các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước còn khó khăn. Việc yêu cầu tăng vốn điều lệ để đáp ứng chuẩn mực vốn theo thông lệ quốc tế đang đặt ra thách thức không nhỏ đối với các ngân hàng, đặc biệt là các ngân hàng thương mại nhà nước.
Các cơ quan chức năng thời gian vừa qua đã đẩy mạnh việc đấu tranh, trấn áp mạnh hoạt độngtín dụng đen và đã đạt được một số kết quả nhất định, tuy nhiên hoạt động này vẫn diễn biến rất phức tạp, gây ra nhiều hệ lụy, ảnh hưởng đến cuộc sống người dân, làm mất trật tự an ninh xã hội. Quy định pháp luật quản lý hoạt động này còn bất cập, chủ yếu là trấn áp các hành vi phạm tội liên quan đến tín dụng đen như gây rối trật tự, phá hoại, cưỡng đoạt tài sản.
Báo cáo thẩm tra dẫn chỉ thị mới ban hành của Chính phủ, nêu rõ, tín dụng đen là hình thức cho vay, đi vay hoặc huy động vốn với lãi suất vượt quá mức lãi suất pháp luật quy định, được thực hiện bởi các cá nhân, nhóm người hoặc tổ chức kinh doanh dịch vụ tài chính, thường gắn với các hành vi đòi nợ, chiếm đoạt tài sản trái pháp luật. Chủ nợ thường thuê các băng nhóm tội phạm, đối tượng có tiền án, tiền sự sử dụng vũ khí, hung khí nguy hiểm có thể thực hiện các tội phạm xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự, tổn hại về tinh thần và chiếm đoạt, hủy hoại tài sản của người đi vay, gây lo lắng, bức xúc trong nhân dân.
Lĩnh vực văn hoá, xã hội được dành một phần dung lượng trong bản báo cáo, bên cạnh những con số cho thấy toàn bộ 12 chỉ tiêu đều đạt và vượt kế hoạch đề ra, trong đó có 9 chỉ tiêu vượt, 3 chỉ tiêu đạt.
Cụ thể, Chính phủ nhận định, năm 2018 đã phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa, xã hộibảo đảm an sinh xã hội, phúc lợi xã hộitích cực phòng, chống tệ nạn xã hộilàm tốt công tác dân tộc, tôn giáo. Thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách, chế độ đối với các đối tượng chính sách, bảo đảm theo đúng chủ trương của Đảng và quy định của pháp luật.
Tỷ lệ hộ nghèo cả nước còn khoảng 5,35 giảm 1,35so với cuối năm 2017 bình quân tỷ lệ hộ nghèo ở các huyện nghèo còn dưới 35 giảm khoảng 5, vượt mục tiêu Quốc hội giao. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.
Về lĩnh vực giáo dục, thành tích được báo cáo là thực hiện hiệu quả các biện pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, tăng cường tự chủ giáo dục đại học, huy động các nguồn lực xã hội phát triển các cơ sở giáo dục. Kết quả đổi mới giáo dục của Việt Nam được các nước, tổ chức quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.
Thông tin về thành tích này đã nhận nhiều ý kiến nghi vấn, tranh luận trái chiều tại phiên họp của UB Kinh tế để thẩm tra sơ bộ nội dung báo cáo của Chính phủ cuối tháng 4 vừa qua.
Cụ thể, tại cuộc họp này, các đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi, khu vực Đông Á Thái Bình Dương chỉ có 10 nước, nếu đứng thứ 10 khu vực này thì có đáng đưa vào báo cáo không? Có đại biểu Quốc hội còn nhận xét, giáo dục Việt Nam liên tục đổi nhưng không mới, vẫn bị bệnh thành tích và dối trá nhưng không dám đối diện.
Ở mặt hạn chế, báo cáo của Chính phủ cũng có một dòng đề cập đến vấn đề của ngành giáo dục. Đó là việc xảy ra sai phạm trong tổ chức thi trung học phổ thông ở một số địa phương, vấn đề sách giáo khoa phổ thông gây bức xúc dư luận.
Chính phủ nêu dự báo trong những tháng còn lại, nền kinh tế tiếp tục phải đối mặt với khó khăn, thách thức không nhỏ đến từ nội tại của nền kinh tế. Các động lực chính cho tăng trưởng vẫn chưa thực sự mạnh mẽ, trong khi dư địa nới lỏng chính sách tiền tệ và tài khóa để thúc đẩy tăng trưởng còn rất hạn chế. Công nghiệp chế biến, chế tạo được coi là nòng cốt tăng trưởng của nền kinh tế nhưng đang có dấu hiệu tăng chậm lạingành khai khoáng tiếp tục gặp khó khăn, tạo ra gánh nặng cho nền kinh tế.
Thị trường lao động đối mặt nhiều thách thức về nguy cơ dư thừa lao động có kỹ năng và trình độ thấp từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Hoàn thiện thể chế, cơ cấu lại nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tuy đã có bước chuyển mạnh mẽ, nhưng còn gặp rất nhiều thách thức lớn trong bối cảnh nền kinh tế ngày càng hội nhập sâu rộng vào kinh tế quốc tế. Xu hướng đô thị hóa với sự di cư của người dân ra thành phố đang tạo nên sức ép về hạ tầng, môi trường và an sinh xã hội, già hóa dân số với tốc độ nhanh chóng tạo áp lực lớn lên hệ thống an sinh xã hội ở Việt Nam.
Chúng tôi thực hiện việc lãnh đạo tập thể. Mọi chủ trương là đều thông qua Thường vụ tỉnh uỷ. Đây là chủ trương có từ lâu rồi, từ khi bắt đầu xảy ra vụ án này là đã có rồi.
Bộ vẫn chỉ nói đang nỗ lực cải tiến kỳ thi cho 2019 nhưng ai đảm bảo sai phạm sẽ không xảy ra nữa?đại biểu đặt câu hỏi.
Sau quá trình chuẩn bị của hai phía, chiều 7/5, Lễ truy điệu, bàn giao, hài cốt liệt sỹ quy tập tại Viêng Chăn đã được tổ chức trong không khí trang nghiêm, trọng thể.
Tại buổi lễ, ông Sí Hún Xít Thi Lư Xay khẳng định  Sự hy sinh của các liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam trên đất nước Lào là sự hy sinh cao cả, vì tình hữu nghị của hai nước.
Trưởng đoàn công tác đặc biệt của tỉnh Hà Tĩnh Phan Cao Thanh đã gửi lời cảm ơn sâu sắc về những tình cảm của cấp ủy, chính quyền và nhân dân thủ đô Viêng Chăn đã che chở, chăm sóc cho phần mộ, hài cốt và hương hồn các anh hùng liệt sỹ trong suốt thời gian qua.
Trưởng Đoàn công tác đặc biệt của tỉnh Hà Tĩnh bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn của cán bộ và nhân dân các bộ tộc Lào trong việc tạo điều kiện cho đội quy tập tìm kiếm, cất bốc đưa đồng chí, đồng đội về với Tổ quốc, về với đất mẹ. Khẳng định sự giúp đỡ này là một trong những minh chứng rõ nét nhất cho tình cảm thiêng liêng, đầy trách nhiệm mà cán bộ và nhân dân các bộ tộc Lào dành cho các liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh cao cả cho sự nghiệp đánh đuổi kẻ thù, vì độc lập của hai nước anh em.
Ông Phan Cao Thanh bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của cấp ủy, chính quyền và nhân dân Thủ đô Viêng Chăn trong quá trình tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Lào trong những mùa khô tiếp theo.
Sau buổi lễ tưởng niệm, bàn giao và tiễn đưa hài cốt liệt sỹ, đã diễn ra lễ ký kết biên bản bàn giao hài cốt, tiễn đưa các liệt sỹ về an táng tại quê nhà Hà Tĩnh.
Được biết, từ năm 1999 đến nay, Đội quy tập hài cốt liệt sỹ thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh đã tìm kiếm, cất bốc được 120 hài cốt liệt sỹ là quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Thủ đô Viêng Chăn.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng nhiệt liệt chào mừng Công chúa kế vị Victoria Ingrid Alice Desiree, Phu quân và Đoàn đại biểu cấp cao của Thụy Điển thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước.
Có chấp nhận kinh tế tăng trưởng bằngquả cà?
Theo Thủ tướng, cách đây hơn 50 năm, khi cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam đang đến hồi cam go nhất, nhân dân và bè bạn các nước năm châu, trong đó có Thụy Điển, đã xuống đường tuần hành ủng hộ cho sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của Việt Nam.
Sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, mà điển hình là cố Thủ tướng Olof Palme đã góp phần cổ vũ, khích lệ nhân dân Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng Thụy Điển là quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Công chúa kế vị Thụy Điển cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Chính phủ và nhân dân Việt Nambày tỏ ấn tượng trong chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên, diễn ra đúng dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Công chúa cho rằng, quan hệ hai nước đơm hoa kết trái không chỉ trong lĩnh vực chính trị mà cả lĩnh vực kinh tế, thương mại. Các doanh nghiệp Thụy Điển trong chuyến thăm này rất mong muốn thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ với các đối tác Việt Nam.
Cảm ơn ý kiến của Công chúa kế vị Thụy Điển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trong nửa thế kỷ qua, quan hệ hai nước không ngừng được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp. Việt Nam luôn biết ơn Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Thụy Điển về sự hỗ trợ quý báu và hiệu quả dành cho công cuộc phát triển kinh tế, xã hội, xóa đói giàm nghèo của Việt Nam, giúp Việt Nam hoàn thành sớm nhiều Mục tiêu thiên niên kỷMDGscủa Liên Hợp Quốc.
Mặc dù nỗ lực trên là đáng quý, tuy nhiên con số này còn khiêm tốn, chưa tương xứng tiềm năng hợp tác của hai bên. Thủ tướng hy vọng và tin tưởng rằng, các doanh nghiệp Thụy Điển tháp tùng Công chúa trong chuyến thăm này sẽ có cơ hội kết nối với các đối tác phù hợp ở Việt Nam, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Công chúa kế vị Thụy Điển vui mừng được biết, nhiều thương hiệu Thụy Điển đã nổi tiếng ở Việt Namcho biết, trong đoàn lần này có cả các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, cung cấp các giải pháp toàn diện, phát triển bền vững, có thể tạo ra sự khác biệt trong sản xuất kinh doanh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong bất cứ hoàn cảnh nào, Việt Nam và Thụy Điển luôn gắn bó, tin cậy, nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước.
Chiến thắng Điện Biên Phủ đã để lại những hình ảnh ấn tượng, sâu sắc, từ những hình ảnh về những người chỉ huyTư lệnhcủa cuộc chiến đến từng người dân, chiến sĩ cùng đồng lòng, dốc sức vì nền độc lập của dân tộc, luôn là biểu tượng sáng ngời về truyền thống yêu nước, là niềm tự hào còn mãi của biết bao thế hệ người Việt Nam.
Chưa bao giờ phát triển kinh tế tư nhân trở thành vấn đề cấp bách như hiện nay. Quốc hội đổ nhiều công sức xây dựng các luật về hỗ trợ DN vừa và nhỏ, thúc đẩy PPPThủ tướng nhiều lần gặp gỡ cộng đồng DN dân doanh. Mới đây nhất, phát biểu tại hội nghị TƯ, Tổng Bí thư Chủ tịch nước cũng kêu gọiđừng kỳ thị kinh tế tư nhân . Đã nhiều năm gắn bó với lĩnh vực này, hẳn là ông cũng cảm thấy độnóngcủa vấn đề?
Triển lãm mở cửa đón khách tham quan đến hết ngày 10/5/2019.
Ngày 7/5/1954 ta đại thắng ở Điện Biên Phủ kết thúc cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp xâm lược kéo dài 9 năm kể từ sau cách mạng tháng 8 năm 1945. Chiến thắng này đã đưa nhân dân Việt Nam thoát khỏi chế độ Thực dân đô hộ, miền Bắc hoàn toàn giải phóng đi lên chủ nghĩa xã hội và cổ vũ mạnh mẽ phong trào giải phóng dân tộc trên toàn thế giới.
Tại đây, một lần nữa các khiếu nại liên quan đến bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư thuộc dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm lại được hâm nóng.
Phải nói là không phải chỉ tới nay hay tại hội nghị TƯ 10 vừa qua, Đảng mới có những đánh giá về kinh tế tư nhân. Trước đó, đã có hẳn một Nghị quyết về kinh tế tư nhân, rồi một nghị quyết khác về DN và doanh nhân. Trong văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XII, TƯ đã xác định kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng cho phát triển kinh tế. Thế nhưng,dù các cấp lãnh đạo có nhận thức rất sớm, rất đồng bộ, song chuyển biến về nhận thức trong bộ máy và xã hội chưa theo kịp yêu cầu.
Cử tri Trương Văn Sinh đề nghị Đoàn đại biểu Quốc hội giám sát khi nào UBND TP tổ chức đối thoại người dân theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình để báo cáo Chính phủ trước ngày 1/6.
Bên cạnh đó, ông Sinh cho rằng  Thanh tra Chính phủ kết luận khu 4,3hathuộc khu phố 1, phường Bình Annằm ngoài ranh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm là không đúng, bởi thực tế diện tích nằm ngoài ranh quy hoạch lớn hơn rất nhiều.
Nói thêm về khu 4,3ha nằm ngoài ranh quy hoạch, cử tri Nguyễn Thị Kim Phượng cho biết trước đây lãnh đạo TP nói hộ dân nào thuộc khu vực này không phải di dời. Tuy nhiên, hiện nay thành phố lại có phương án thu hồi khu vực 4,3ha. Bà đặt câu hỏi là việc thu hồi khu vực 4,3ha là thu hồi cho dự án nào?
Trong khi đó, cử tri Trần Thị Mỹ cho biết bà là một trong số hơn 100 người dân đi khiếu nại đã lậplàng Thủ Thiêm giữa lòng Hà Nội . Bà cho rằng sai phạm ở dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm là nỗi đau của người dân. Việc người dân bị bồi thường không đúng và không được tái định cư là lỗi của chính quyền cơ sở.
Người dân đi tới đi lui, người dân nghèo nhưng phải đi ra Hà Nội khiếu kiện. Việc này vừa gây thiệt hại kinh phí cho người dân, Nhà nước và ảnh hưởng đến uy tín, kêu gọi đầu tư vào khu đô thị mới Thủ Thiêm. Chính quyền và người dân cùng ngồi lại để giải quyết vấn đề. Cần chỉnh sửa để lấy lại lòng tin cho người dân và chữ tín cho thành phố , bà Mỹ nói.
Cử tri Mỹ đề nghị trả lại phần đất trong quy hoạch trước đây dành cho tái định cư để tổ chức tái định cư, ổn định cuộc sống người dân.
Tương tự, cử tri Lê Thị Bạch Tuyết cũng có mong muốn trả lại 160ha được quy hoạch tổ chức tái định cư cho người dân mà thành phố lấy giao cho doanh nghiệp làm dự án.
Cử tri Nguyễn Hồng Quang cho rằng  quận 2 tràn ngập trong quy hoạch, đau khổ vô cùng, nhưng thực hiện không đúng gây khó khăn cho cuộc sống người dân, đặc biệt là dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Chính quyền địa phương không áp dụng chính sách pháp luật để có lợi cho người dân. Tôi đang cầm trong tay lá đơn có chữ ký của 708 hộ dân. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử khiếu nại ở Thủ Thiêm lá đơn nhiều chữ ký như thế. Tôi bức xúc nhất là 5 khu phố thuộc 3 phường đều nằm ngoài khu đô thị mới Thủ Thiêm, chưa có quyết định phê duyệt, phương án đền bù nhưng người dân bị cưỡng chế , ông Quang nói.
Còn nóiđừng kỳ thị , ý của Tổng Bí thư chính là không phân biệt đối xử. Cơ quan quản lý nhà nước hãy công bằng với cả 2 loại hình DN, DN tư nhân và DNNN.
Cử tri Cao Thăng Ca cho rằng trong 1 năm qua, việc giải quyết các chính sách liên quan đến Thủ Thiêm còn chậm Chính quyền địa phương càng chậm giải quyết khiếu nại thì càng lộ ra ai là tàn dư của nhóm lợi ích. Chính phủ giải quyết càng chậm thì càng mất niềm tin của dân .
Cử tri Ca tiếp tục kiến nghị đưa vụ Thủ Thiêm ra nghị trường Quốc hội và khởi tố vụ án liên quan đến sai phạm tại Thủ Thiêm.
Mòn mỏi chờ đợi nhiều năm qua, cử tri Hồ Thị Mai tiếp tục phản ánh việc thu hồi đất trái quy định pháp luật và mong muốn giải quyết dứt điểm để đảm bảo lợi ích cho người dân chứ không quanh co nữa vì sai phạm đã rõ.
Bà Mai cho rằng chưa bao giờ nghe đại biểu Quốc hội liên tiếng cho sự bức xúc của người dân tại nghị trường Quốc hội.
Tôi là một trong số hàng chục hộ dân lập làng Thủ Thiêm giữa lòng Hà Nội từ lúc tóc xanh giờ tóc bạc. Đại biểu có dám đưađại án Thủ Thiêmđến Quốc hội hay không? Tôi xem bao nhiêu lần mà không thấy đưa ra nghị trường , cử tri Nguyễn Thị Hồng bổ sung.
Kết thúc chương trình, ông Phan Nguyễn Như Khuê Phó Trưởng đoàn chuyên trách đoàn Đại biểu Quốc hội TP chia sẻ với nỗi bức xúc, thiệt thòi của người dân trong thời gian qua. Nhân dịp này, ông cũng trả lời ý kiến cử tri về việc thông tin khu đô thị mới Thủ Thiêm đến nghị trường Quốc hội.
Theo ông, trước kỳ họp thứ 4, TP có văn bản báo cáo Ban Dân nguyện. Khi đi vào kỳ họp thứ 4 có nói về tình hình khiếu nại đông người tại TP và có nhắc đến khu đô thị Thủ Thiêm.
Sau đó, TP có văn bản gửi Thanh tra CP, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Xây dựng và Văn phòng Chính phủ để có sự phối hợp phản ánh thông tin người dân khiếu kiện tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Ông khẳng định đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố không né tránh vấn đề Thủ Thiêm. Việc Khu đô thị mới Thủ Thiêm có thành đề mục của kỳ họp hay không thì xem xét, đặt vấn đề trước kỳ họp với Thanh tra Chính phủ, thậm chí chất vấn đối với vấn đề này với Quốc hội. Còn nội dung kỳ họp do Thường vụ Quốc hội quy định.
DN tư nhân mà khó khăn, thất bát thì cũng gây hệ quả xấuvới xã hội như DNNN. Chẳng hạn, việc Tôn Hoa Sen gặp khó khăn thời gian qua khiến hàng nghìn đại lý bán hàng phải co lại, cả vạn lao động mất việc làm, không khác gì chuyện gang thép Thái Nguyên thua lỗ, đổ vỡ. Chấp nhận kinh tế thị trường thì DN nào cũng như vậy, có lúc tiến, có lúc lùi, có lúc phát triển nhanh cũng có lúc bị thị trườngquậtđòn đau, phải coi là bình thường.
Bà con Thủ Thiêm nôn nóng vì quá lâu, đại biểu cũng rất nóng ruột. Đến nay, tiến độ giải quyết cần khẩn trương. Việc yêu cầu giải quyết dứt điểm vấn đề Thủ Thiêm là xác đáng. Tuy nhiên, đây là vấn đề lịch sử, có nhiều điều chỉnh, do đó cần xem xét thận trọng. Ví dụ như đơn giá bồi thường cần phân từng loại, từng nhóm để xử lý phù hợpĐoàn cũng đang giám sát quá trình giải quyết , ông Khuê nói.
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cũng tái khẳng định  Đoàn không né tránh vấn đề vì bức xúc của người dân là vấn đề đại biểu quan tâm.
Theo bà Tâm, trong quá trình làm khu đô thị mới Thủ Thiêm, việc kiểm đếm thực hiện chính sách bồi thường không phải việc nào cũng đúng. Khi nào người dân còn khiếu nại thì cơ quan hành chính có trách nhiệm xem xét, rà soát lại, cụ thể từng hồ sơ.
Quyền và lợi ích của người dân phải được bảo đảm, được xem xét đúng quy định pháp luật. Một số vấn đề về Thủ Thiêm như đập phá nhà dân muốn biết sai hay đúng phải xem xét tính pháp lý của từng hồ sơ, để đảm bảo quyền lợi người dân, ai làm sai phải chịu trách nhiệm. Không thể nói đúng hết hoặc sai hết, sai ở đâu sửa ở đó. Phát hiện sai thì phải đối thoại với người dân để tìm giải pháp phù hợp , bà Tâm nói.
Ở tuổi 92, cựu chiến binh Hồ Viết LýSN 1928, trú xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn, Nghệ Anvẫn giữ được sự nhanh nhẹn tuy trí nhớ đã có phần giảm sút. Thế nhưng, ký ức về những ngày cùng đồng đội, đồng chí làm nên chiến thắnglừng lẫy năm châu, chấn động địa cầuvẫn vẹn nguyên trong ông.
Lúc đó có lệnh đi tham gia chiến dịch Trần Đình nhưng về đồng bằng hay ngược lên núi thì chúng tôi không rõ. Mọi người đoán già đoán non, thấy cấp trên chỉ đạo chuẩn bị muối, cá khô, anh em kháo nhauvậy là lên Tây Bắc rồi . Sau này mới biết là hành quân lên chiến trường Điện Biên Phủ , ông Lý hồi tưởng.
Đường hành quân từ Phú Thọ lên Điện Biên vào mua Đông với những cơn mưa lâm thâm, đường nhão nhoét, không thể nói hết gian khổ mà những người lính, người dân công hỏa tuyến phải trải qua. Đến Nà Tấuhuyện Điện Biên, tỉnh Điện Biênthì đơn vị được lệnh dừng, tham gia mở đườngchữ Uýt đường số 8để kéo pháo lên Điện Biên Phủ. Không khí khẩn trương, gấp gáp, những người lính công binh mở đường ngày đêm không nghỉ dưới làn bom của địch.
Nói như vậy thì có thể hiểu là DN tư nhân cũng cần nhà nướccầm tay chỉ việcgiống DNNN lâu nay, trong khi phương thức điều hành này đã thể hiện quá nhiều bất cập?
Hầm chật, lại thấp, anh em phải cõng, thậm chí là trườn để không tự biến mình thành mục tiêu di động của súng bắn tỉa đối phương. Cõng ra khỏi trận địa khoảng 1 cây số mới có thể tổ chức mổ cấp cứu hay xử lý vết thương cho các thương binh , ông Lý kể.
Một quả đạn pháo dội trúng hầm cứu thương của Tiểu đoàn. Đồng chí Bé, y tá phó của Tiểu đoàn, quê xã Đức Thủyhuyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnhbị một mảnh pháo găm vào bụng. Vết cắt hở hoác, máu tuôn xối xả, nội tạng trào ra ngoài. Ông Lý chỉ kịp úp chiếc bát tô B52 vào vết thương của người đồng đội rồi băng bó. Giữa điều kiện chiến trường thiếu thốn trang thiết bị, thuốc men, ông Lý bất lực khi không thể cứu chữa được người đồng đội thân thiết của mình.
Càng về cuối chiến dịch, Pháp cho máy bay liên tục thả thư, tiếp phẩm, đạn dược, vũ khí xuống Điện Biên. Đơn vị của ông Lý bắt được lá thư kèm 1 bông hoa do vợ Đờ Cát gửi cho chồng.
Tối 5/5, khối bộc phá gần 1 tấn phát nổ dưới đồi A1 trở thành hiệu lệnh tấn công của đợt tổng công kích cuối cùng. Hai bên vào thế giằng co quyết liệt, pháo rung chuyển toàn Điện Biên Phủ suốt ngày hôm sau. Ngày 6/5, pháo rung chuyển Điện Biên Phủ.
Sáng 7/5, tình hình chiến sự có vẻ yên ắng hơn. Chiều 7/5, thông tin chiến dịch toàn thắng lan khắp mặt trận. Lính tráng nhảy lên nóc hầm nhảy múa, reo hò mừng thắng lợi. Sau phút giây mừng chiến thắng, những người y tá quay lại với công việc chính của mình bởi rất nhiều thương binh đang chờ họ. Lần này, họ phải cáng đáng thêm nhiệm vụ sơ cứu cho các tù binh bị thương.
Khi bị bắt, họ sợ lắm. Được chúng tôi sơ cứu, băng bó, họ cứ chắp tay lạy như cảm ơn. Lúc đó, thuốc men, bông băng thiếu thốn lắm nhưng mình phải chia sẻ cho tù binh. Họ cũng là con người, còn chúng tôi là những người bác sĩ, y tá, không thể thấy bị thương mà không cứu, dù trước đó, chúng tôi có thể ngã xuống ngay trước họng súng của họ , ông Lý bồi hồi nhớ lại.
Anh Trần Quý với tôi đều là hội viên Hội Cựu chiến binh quận Cầu Giấy, Hà Nội. Chúng tôi đã có lần cùng về thăm Điện Biên, cùng dừng chân bênỤ thằng người , nghe anh kể về trận đánh lúc 1 giờ 30 sáng ngày 7/5/1954.
Hôm nay, nhân kỷ niệm 65 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, tôi có dịp về thăm lại Điện Biên, nhưng anh Trần Quý không còn nữa. Vẫn đứng bênỤ thằng ngườidưới chân đồi A1, tôi càng nhớ tới anh, tôi vẫn như đang nghe anh kể về trận đánh năm xưa.
Không phải vậy Trong nhiều trường hợp, DN tư nhân không cần nhà nước can thiệp, trong khi thực tế lại cho thấy nhiều ví dụ về sự can thiệp thô bạo của nhà nước vào việc của DN.
 Tiểu đội tôi, mỗi người mang một quả bộc phá cối nặng từ 10 đến 15 kg. Khi bò đến chânỤ thằng người, anh em mang bộc phá đi trước, đã phá hết hàng rào thép gai rồi. Tôi nghĩ mình là tiểu đội trưởng, phải lên đánh trước. Tôi khẽ bảo Chí Cậu đưa tôi quả bộc phá 15 kg.
Tôi lệnh cho toàn tiểu đội nằm theo hàng dọc, cáchỤ thằng ngườichùng 20 m. Đây là ổ đề kháng cực mạnh của địch, chặn cửa ngõ lên đồi A1. Tôi bê quả bộc phá cối lên, bò tới miệng hầm của nó. Địch bắn một loạt đạn tiểu liên. Tôi bị một mảnh đạn chui vào mũi làm gãy răng, gãy xương má phải. Tôi thấy tối tăm mặt mũi, nhưng vẫn tỉnh. Tôi chạy thẳng lên chứ không bò, tay giậtnụ xòe , ném quả bộc phá vào miệng hầm. Ném xong, tôi gục luôn.
Bộc phá cối chỉ cắt dây cháy chậm ngắn, từ lúc giậtnụ xòeđến lúc nổ chỉ có 6 giây. Quả bộc phá nổ, tôi thấy người tôi tung lên. Tôi ôm chặt lấy mặt mình, thấy máu ra nhiều.
Trong đánh cứ điểm địch, chỉ cần lô cốt đầu cầu tắt súng 3 giây là đủ kịp cho xung kích ta xông lên và phải thật khẩn trương, không cho nó phục hồi. Sau khi quả bộc phá nổ trongỤ thằng người , không còn thấy tiếng súng địch. Tôi chỉ thấy lơ mơ vì mất sức và mất máu nhiều. Anh em toàn tiểu đoàn 251 đều xông lên, cùng các tiểu đoàn bạn tràn lên khắp đồi A1.
Khi trận đánh kết thúc, anh em tưởng tôi đã chết rồi, đã bỏ quên tôi dưới chân đồi. Khi bộ phận cáng thương đi qua, phát hiện tôi còn sống vội băng bó và khiêng tôi về. Tôi thấy chính trị viên Phạm Điệng ở giữa đường mà không gọi được vì miệng băng kín mít. Lúc tôi tỉnh dậy, đã nằm ở trạm Quân y Trung đoàn 174 rồi. Bây giờ vết sẹo trên má tôi trông giống nhưmá lúm đồng tiền.
Xin ví dụ về vụ cà phê Trung Nguyên vừa qua, từ việc xử vụ ly hôn của một cặp vợ chồng, toà án lại chuyển sang vai trò xử lý hoạt động của doanh nghiệp. Chuyện ly hôn của cặp doanh nhân Đặng Lê Nguyên Vũ, Lê Hoàng Diệp Thảo tại sao không được coi như chuyện một cặp vợ chồng bình thường, không ở được với nhau nữa thì họ chia tay trong văn minh, tài sản do họ quyết định hoặc họ không tự thoả thuận được thì toà chỉ giúp giải quyết theo hướng đem tài sản của đôi vợ chồng ra bán đấu giá công khai, để thị trường quyết định, chứ nhà nước làm sao định được giá trị DN, làm sao định được giá cổ phiếu công ty của họ mà chia.
Tổ hỏi cung còn hỏi thêm một số câu hỏi có liên quan đến chiến thuật chiến đấu và kéo dài hơn một giờ đồng hồ.
Cùng ngày 26/4, pháo cao xạ Điện Biên còn bắn rơi tại chỗ thêm 3 máy bay và bắt sống thêm 2 phi công Pháp nữa.
Việc đó cho thấy tư duy vẫn là muốn đứng trên DN để quyết định, và như vậy là rất không chuẩn trong một nền kinh tế thị trường.
Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ đã đập tan hoàn toàn kế hoạch Na Va, giáng đòn quyết định vào ý chí xâm lược thay đổi cục diện chiến tranh, tạo thuận lợi cho cuộc đấu tranh ngoại giao ở Hội nghị Giơnevơ.
Ông kể, năm 1949 rời quê hương Thái Bình nhập ngũ theo đoàn quân tiến về phía Bắc, cầm súng chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc. Sau đó, ông được chọn sang nước bạn huấn luyện pháo cao xạ. Hoàn thành khóa học, ông Cư được nằm trong số những chiến sĩ đầu tiên của Tiểu đoàn 394 về nước tham gia Chiến dịch Điện Biên Phủ.
Đến tháng 1/1954, để tiếp cận các cứ điểm của địch, Tiểu đoàn 394 được lệnh để lại xe cơ giới, kéo pháo bằng sức người vào lòng chảo Mường Thanh. Đây là công việc vô cùng khó khăn trong Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ.
Để kéo được pháo vào trận địa, bộ đội của ta phải kéo qua chặng đường vô cùng hiểm trở, khó khăn. Đường đèo đến trận địa mới mở rất hẹp và dốc, rất nhiều đoạn trơn trượt, một bên là vực thẳm, chỉ cần sơ suất làcả người và pháo văng xuống vực.
Sau gần 10 đêm gian khổ, hàng chục khẩu pháo đã được bộ đội của ta kéo vào trận địa. Tiểu đoàn 394, Tiểu đoàn 383 bố trí thế trận hình cánh cung, thành lưới lửa phòng không khống chế vùng trời Điện Biên.
Trong các nội dung giải quyết hậu quả vụ án thì có một vấn đề dư luận quan tâm là hướng công khai danh tính thì sao. Sơn La có kế hoạch công khaithông tin này?
Dù vất vả, chịu cả những tổn thất về người, với 3 lần kéo pháo bằng sức người, Tiểu đoàn 394 đã cùng các lực lượng hoàn thành nhiệm vụ đưa pháo vào trận địa. Phối hợp với pháo mặt đất, các đơn vị pháo cao xạ được lệnh sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ các đơn vị bộ binh bao vây tiến công địch. 3 ngày sau khi mở màn chiến dịch, địch đã mất 3 vị trí quan trọng của phân khu 1 ở phía bắc. Địch điên cuồng nã pháo 105mm, 155mm, huy động các loại máy bay bắn phá ác liệt.
Ông Cư nhớ lại Những người lính pháo cao xạ đầu đội mũ sắt vẫn kiên gan trên mâm pháo nhằm thẳng quân thù mà bắn. Bom đạn nổ ầm ầm rung chuyển trời đất. Đại đội 827 của Tiểu đoàn 394 bị hai quả bom trúng trận địa khiến Đại đội trưởng Dương Bá Xanh, Đại đội phó Bùi Văn Phú và một số pháo thủ hy sinh, bị thương. Ngay lập tức, chúng tôi cùng cán bộ tiểu đoàn xuống tận trận địa, tổ chức lại đội hình chiến đấu với khẩu hiệu  Còn một người, một khẩu pháo, một viên đạn cũng chiến đấu tới cùng .
Không tham gia vào những trận đánh chính của chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ, nhưng cựu chiến binh Nguyễn Kim Saoở Việt Trì, Phú Thọ , chiến sĩ thuộc Trung đoàn 148 vẫn nhớ như in một trận đánhkhông cân sứcgiữa ta và địch ở Điện Biên Phủ.
Ông kể, Trung đoàn 148 là đơn vị độc lập của Bộ, nhiệm vụ là chiến đấu độc lập ở vùng Tây Bắc, làcon đẻcủa Tây Bắc.
Trận đánh đầu tiên mà đơn vị ông tham gia trong chiến dịch Điện Biên Phủ là ngày 20/12/1953, đánh quân địch nhảy dù xuống cứ điểm Điện Biên Phủ.
Về trận đánhkhông cân sức , ông Sao kể Đơn vị của tôi có 6 người, trong khi phải chiến đấu với cả đại đội của địch. Gần như cả ngày chúng tôi không được ăn, uống gì, nằm bẹp dưới các chiến hào. Khi phát hiện địch nhảy dù xuống, tới gần mặt đất anh em chúng tôi nổ súng. Sáu người chúng tôi chỉ có 1 khẩu tiểu liên K50, còn lại là súng trường .
Qua một số vụ việc tạo điểm nóng thời gian qua, tôi cho rằng chúng ta thiếu hẳn tầm nhìn chia sẻ rủi ro với doanh nghiệp. Cơ quan quản lý nhà nước dường như không chịu trách nhiệm về bất cứ rủi ro nào khi xảy ra. Điển hình như những ồn ào xung quanh các dự án BOT vừa qua.
Ông Sao kể tiếp, trong trận chiến đấu trên, cuối cùng may mắn đơn vị của ông cũng thoát khỏi vòng vây của địch. Tuy nhiên, đơn vị của ông Sao hi sinh mất 1 người và 1 người bị thương, nhưng cũng tiêu diệt được khoảng 7 tên địch.
Bộ Ngoại giao cho biết, vụ tai nạn máy bay Hãng hàng không Aeroflot của Nga, xảy ra tại sân bay quốc tế Sheremetyevo trên đường bay từ Matxcova đến thành phố Murmansk, Nga.
Được tin vụ tai nạn máy bay làm 41 thành viên phi hành đoàn và hành khách thiệt mạng, nhiều người bị thương, ngày 6/5, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Liên bang Nga V. Putin.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi tới Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga D. Medvedev.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, không có thông tin về người Việt là nạn nhân trong vụ tai nạn máy bay thảm khốc này.
Theo phi công Denis Evdokimov, tổ bay điều khiển chiếc Superjet không còn lựa chọn nào khác là phải hạ cánh khẩn cấp bằng tay, theo hướng dẫn của bộ phận kiểm soát không lưu.
Được biết, Ủy ban điều tra Nga đã quyết định khởi tố hình sự vụ tai nạn máy bay thảm khốc này.
Công chúa kế vị Victoria Ingrid Alice Desiree sinh năm 1977, là con cả của nhà Vua Carl 16 Gustaf và Hoàng hậu Silvia.
Kết quả là cho tới nay, cả một chủ trương lớn của Nhà nước là xã hội hoá đầu tư hạ tầng giao thông đang bị nghẽn lại vì nhà đầu tư cảm thấy mình không được Nhà nước chia sẻ rủi ro. Trong khi đó thời gian tới Việt Nam vẫn thiếu trầm trọng vốn đầu tư phát triển hạ tầng.
Sau lễ đón chiều 6/5, hai bên tiến hành hội đàm. Trong chiều cùng ngày, Công chúa sẽ chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Ngày 7/5, Công chúa Thụy Điển sẽ chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và dự Diễn đàn doanh nghiệp hai nước tại Hà Nội.
Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1969, khi Việt Nam đang tiến hành cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất và bị bao vây cấm vận hết sức khó khăn.
Hiện nay Thụy Điển là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Âu, nước này cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 3,4 tỷ USD viện trợ không hoàn lại. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt hơn 1,8 tỷ USD.
Thụy Điển đứng thứ 34 trong tổng số 134 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam với 67 dự án còn hiệu lực.
Hàng ngàn lưu học sinh Việt Nam đã và đang học tập tại Thụy Điển. Hàng ngàn người Thụy Điển cũng đã và đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam, tạo nên mối quan hệ hợp tác lâu dài, gắn bó và tốt đẹp giữa hai đất nước.
Ngày 6/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác đã đến làm việc với tỉnh Bạc Liêu về kết quả 5 năm thực hiện Nghị quyết số 33 của Ban chấp hành Trung ương Đảng vềXây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước .
Theo Tỉnh ủy Bạc Liêu, qua 5 năm thực hiện Nghị quyết 33 của BCHTW Đảng khóa XI, tỉnh Bạc Liêu đã xây dựng các chương trình, kế hoạch, cụ thể hóa và tổ chức học tập, quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc.
Tỉnh ủy Bạc Liêu cho biết, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao được đầu tư và phát triển. Hoạt động rèn luyện thân thể theo gương Bác phát triển rộng khắp, với tỷ lệ 28dân số tập luyện thể dục thể thao thường xuyên100số trường học đảm bảo việc thực hiện giáo dục thể chấtphong trào toàn dân đoàn kết, giúp nhau xóa đói giảm nghèo với nhiều phương thức sáng tạo, cách làm hay, qua đó đã giúp cho công tác giảm nghèo đạt kết quả tích cực khi năm 2018 đã có 4,12hộ thoát nghèo, kéo tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 4,3 , xếp thứ 5/13 tỉnh, thành trong khu vực ĐBSCL.
Nếu chấp nhận mỗi năm kinh tế chỉ tăng trưởng bằngquả cà thì cả xã hội sẽ tiếp tục được đi đường không mất tiền, không phải bàn chuyện tăng phí nhưng đất nước sẽ rơi vào diện thu nhập trung bình thấp và thua trong cuộc cạnh tranh hội nhập kinh tế quốc tế. Còn nếu muốn tăng trưởng nhanh để 10 năm nữa đất nước lọt vào top 4 của khu vực ASEAN hoặc hơn nữa vươn lên top 5 của khu vực Đông Bắc Á thì chúng ta phải chấp nhận huy động mọi thành phần kinh tế tham gia. Và muốn huy động được thì phải có cách nhìn nhận, hành xử cho đúng.
Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 33 vẫn còn một số tồn tại, hạn chế, như  Đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa mặc dù được quan tâm đào tạo, bồi dưỡng nhưng vẫn còn thiếu, yếunguồn lực đầu tư cho lĩnh vực văn hóa còn hạn chế, các thiết chế được đầu tư nhưng chưa đáp ứng nhu cầu hưởng thụ ngày càng cao của người dânngân sách đầu tư cho sự nghiệp văn hóa còn ít, chưa đảm bảo để tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí, hưởng thụ văn hóa tinh thần của người dân, nhất là vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ đức Đam đã đánh giá cao và cho rằng tỉnh Bạc Liêu đã có chủ động, tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết 33 đạt nhiều kết quả khá tốt.
Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh Bạc Liêu cần phát huy những kết quả đạt được, giữ gìn và phát huy truyền thống đoàn kết bản sắc văn hóa của 3 dân tộc Kinh, Hoa , Khmer trên địa bànđẩy mạnh công tác bảo tồn di sản văn hóa nghệ thuật đờn ca tài tửtập trung chăm lo tốt công tác giáo dục, trong đó tăng cường giáo dục đạo đức, tinh thần lao động, sáng tạo cho học sinh.
Trong lĩnh vực y tế, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh cần quan tâm nhiều hơn đối với tuyến y tế cơ sở từ đầu tư vật chất, trang thiết bị đến công tác đội ngũ nhân lực khám và điều trị bệnh, nhằm góp phần giảm tải cho tuyến trên.
Tham dự buổi lễ có lãnh đạo UBND tỉnh Phú Yênông Gareth Ward, Đại sứ Anh tại Việt Nambà Mary Tarnowka Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP. Hồ Chí Minh.
PP19 là hoạt động được tổ chức nhằm đối phó với một trong số các thảm họa thiên nhiên. Tham dự PP19 ngoài các chuyên gia của quân đội Hoa Kỳ còn có chuyên gia đến từ các nước như Canada, Nhật bản, Hàn Quốc, Vương Quốc Anh, Thái Lan và một số tổ chức phi chính phủ trong và ngoài nước.
Bà Mary Tarnowka Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP. Hồ Chí Minh cho biết  Thông qua chương trình đối tác Thái Bình Dương năm 2019 và các chương trình nhân đạo khác, Hoa Kỳ cùng các đối tác mong muốn hỗ trợ Việt Nam đạt được các mục tiêu của mình trong xây dựng khả năng ứng phó thảm họa và góp phần đảm bảo Ấn Độ Dương Thái Bình Dương là một khu vực an toàn.
Phát biểu tại buổi khai mạc, ông Nguyễn Chí Hiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết  Là địa phương chủ nhà sau 9 lần Chương trình đối tác Thái Bình Dương được tổ chức thành công tại Việt Nam, tỉnh Phú Yên nhận thấy chương trình này là biểu hiện sinh động và rõ ràng nhất tinh thần nhân đạo, hợp tác của các nước trong đối phó với những tác động ngày càng phức tạp của biến đổi khí hậu.
Đây thực sự là cơ hội cho tỉnh Phú Yên được tham gia vào nỗ lực chung của Việt Nam và các quốc gia vùng Ấn Độ Dương Thái Bình Dương nâng cao năng lực ứng phó thiên tai. Đồng thời giúp Phú Yên đóng góp sức mình vào việc vun đắp mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam với Hoa Kỳ và các đối tác trên thế giới.
Dự lễ kỷ niệm có bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hộiông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, cùng lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 
Đặc biệt, trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đã tích cực, chủ động, tham gia chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huy động sức người, sức của cho chiến trường, góp phần cùng cả nước làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ vào ngày 7/5/1954.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã biểu dương và ghi nhận những nỗ lực, cũng như kết quả trong suốt quá trình xây dựng, hình thành và phát triển của tỉnh Điện Biên. Trong đó, không quên tri ân đối với những hy sinh, mất mát của các anh hùng liệt sĩ và gia đình, thân nhân của họ để giành lại nền độc lập cho nhân dân các dân tộcgóp phần vào thắng lợi chung và thống nhất đất nước.
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, bà Tòng Thị Phóng đã trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên vì đã có thành tích xuất sắc trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ, Ban, ngành Trung ương và lãnh đạo tỉnh Điện Biên cùng các tỉnh bạn bày tỏ lòng thành kính, đặt vòng hoa, dâng hương tưởng nhớ các Anh hùng liệt sĩ, những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, tuổi xuân dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Sau lễ viếng, đoàn đã thắp hương tưởng niệm từng phần mộ liệt sĩ tại Nghĩa trang.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hiện nay, cả nước có 4 vùng kinh tế trọng điểmKTTĐlà vùng KTTĐ Bắc Bộgồm 7 tỉnh, thành phố , Trung Bộ5 tỉnh, thành phố , phía Nam8 tỉnh, thành phốvà vùng KTTĐ đồng bằng sông Cửu Long4 tỉnh, thành phố .
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặc biệt đánh giá cao vai trò của vùng KTTĐ phía Nam. Đây là vùng duy nhất của cả nước hội tụ đủ các điều kiện và lợi thế cho phát triển công nghiệp, dịch vụ để có thể tăng trưởng nhanh, hiệu quả, bền vững.
Tuy nhiên, vùng KTTĐ phía Nam cũng đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức Do đó, tại hội nghị này, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương, hiệp hội, các học giả, chuyên gia, các nhà cung ứng vốn, nhà đầu tư cần thảo luận, cho ý kiến để làm sao vùng KTTĐ phía Nam đi đúng hướng, tiếp tục khẳng định là một động lực mạnh mẽ cho phát triển đất nước, phải tiếp tục là đầu tàu, đầu kéo của cả nước trong bối cảnh khó khăn như đã nêu.
Có ý kiến cho rằng, nhìn vào bức tranh kinh tế hiện nay có thể thấy DNNN thì kém hiệu quả, DN có vốn đầu tư nước ngoàiFDIkhông hẳn là trái ngọt nên cần xác định khu vực DN tư nhân chính là dư địa lớn nhất cho tăng trưởng kinh tế. Ý kiến của ông về việc này?
Hội nghị cần thảo luận các giải pháp cần thực hiện trong thời gian tới cũng như đề xuất các cơ chế, chính sách về đầu tư, tài chính để tạo điều kiện thuận lợi cho vùng bứt phá hơn nữa. Cần cơ chế, thể chế nào trong điều phối vùng để có điều kiện nâng cao hiệu quả hoạt động điều phối và liên kết vùng trong thời gian đến tốt hơn.
Không nói nhiều thành tích mà đi thẳng vào yếu kém, bất cập, hạn chế mà chúng ta vướng phải hiện nay để khắc phục, để Trung ương, Chính phủ, các bộ, ngành nắm được, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho sự phát triển của vùng, trước hết là tháo gỡ, thúc đẩy tăng trưởng năm nay và năm 2020 , Thủ tướng nêu rõ.
Đây là vùng kinh tế động lực của cả nước. Quy mô GRDP của vùng chiếm trên 45GDP cả nước, thu ngân sách chiếm trên 42tổng thu ngân sách cả nước, xuất khẩu hàng năm trên 40tổng kim ngạch xuất khẩu cả nước. Dân số của vùng chiếm 21và diện tích tự nhiên chiếm 9,2cả nước.
Ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, từ năm 2016 đến nay vùng KTTĐ phía Nam tiếp tục tăng trưởng khá, quy mô kinh tế vùng tiếp tục giữ vững tỷ trọng cao nhất trong 4 vùng KTTĐ của cả nước.
Lãnh đạo các tỉnh, thành và nhiều đại biểu đang trình bày các tham luận và tiến hành thảo luận những vấn đề như cơ chế quản lý điều phối, chính sách thúc đẩy tăng trưởng, phát triển vùng, liên kết phát triển hạ tầng giao thông, logistics, chất lượng nguồn nhân lực.
Trong tham luận của Chủ tịch UBND TPHCM, Đồng Nai, Long An đã đưa ra những khuyến nghị, đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp tháo gỡ các điểm nghẽn, cách làm mới, tạo đột phá và tạo điều kiện cho vùng KTTĐ phía Nam phát huy hết tiềm năng, bứt phá, bền vững, tiếp tục đóng vai trò là vùng động lực, là đầu tàu kinh tế của cả nước.
Tôi cho rằng lập luận như vậy chưa phản ánh thật đúng bản chất nền kinh tế Việt Nam. Về mặt lý thuyết, việc đó dường như rất đúng nhưng thực tế khó có thể làm được ngay lập tức, khi mà đến 97DN hiện nay mới chỉ ở quy mô vừa và nhỏ. Chúngta chưa thể đặt hết kỳ vọng vào DN tư nhân. Điều này giống như hình ảnh một gia đình có cậu con nhỏ bụ bẫm, nhanh nhẹn, đáng yêu, được gọi làniềm hi vọng của cả nhà . Tuy nhiên, để niềm vi vọng đó thực sự trở thành niềm tự hào thì gia đình phải chăm bẵm, nuôi dưỡng, đào tạo cậu bé đó chí ít mười mấy năm. Cộng đồng DN tư nhân Việt Nam hiện tại đúng như hình ảnh cậu bé 3 tuổi đó, cần phải nuôi dưỡng, nâng đỡ, hỗ trợ, chứ giao sứ mệnh gánh vác ngay thì không đủ sức.
Trong chương trình Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ công nhân, lao động kỹ thuật cao năm 2019, nhiều công nhân đã chia sẻ, góp ý những vấn đề còn tồn tại ở doanh nghiệp mình.
Cụ thể, các công nhân cho rằng, hiện nay tiền lương của người lao động tại Việt Nam vẫn còn rất thấp, thậm chí tiền lương của công nhân tại nhiều nơi chỉ cao hơn tiền nhà một chút, không đủ trang trải cuộc sống.
Công nhân và người lao động kỹ thuật cao cũng mong muốn được doanh nghiệp hỗ trợ đào tạo tay nghề và những kỹ năng nâng cao để phát triển nghề nghiệp.
Đại diện nhiều doanh nghiệp cho biết, hiện nay, nguồn nhân lực có trình độ đại học, cao đẳng khi ra trường vẫn còn nhiều bỡ ngỡ, chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế và còn nặng lý thuyết, thiếu kỹ năng thực hành.
Bà Mai Thanh, đại diện một doanh nghiệp chia sẻ, Việt Nam cần học hỏi kinh nghiệm đào tạo từ Đức vì Đức là một quốc gia có nền khoa học kỹ thuật chế tạo phát triển, đặc biệt là ngành cơ khí. Một công nhân, thợ cả ở Đức có mức thu nhập còn cao hơn cả kỹ sư. Điều này cho thấy, nguồn lao động kỹ thuật cao rất được trọng dụng ở đất nước bạn. Và muốn có được nguồn lao động kỹ thuật cao thì việc đào tạo là vô cùng quan trọng.
Các doanh nghiệp như chúng tôi sẵn sàng phối hợp với các trường để đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật cao. Chúng tôi cũng sẵn sàng hỗ trợ về máy móc cho các trường, thậm chí là đất để xây dựng trường học, miễn là chúng ta có thể nhanh chóng có nguồn nhân lực tốt để phục vụ công cuộc phát triển của nước nhà , bà Mai Thanh nói.
Theo bà Thanh, bà đã từng thăm một công trình xây dựng tại Thái Lan và bà khá bất ngờ khi công trình xây dựng này có rất ít người. Trong khi ở Việt Nam thì công trình xây dựng luôn đông đúc. Sở dĩ Thái Lan có ít công nhân trên công trường vì các trang thiết bị thi công, xây dựng đã được đáp ứng tốt hơn Việt Nam, dẫn đến việc không cần nhiều công nhân phải có mặt.
Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, muốn học ngoại ngữ thành công thì yếu tố đầu tiên chính là người lao động phải ham học hỏi và tự nỗ lực cá nhân. Người lao động có thể tự học trên chiếc điện thoại thông minh. Sau đó mới là những sự hỗ trợ tiếp theo từ Nhà nước, doanh nghiệp.
Ngoài những chính sách phát triển đào tạo thì cần phải có những chính sách khuyến khích kinh tế, khuyến khích đổi mới sáng tạo trong toàn dân. Hiện nay, công nhân và người lao động vẫn chưa được quan tâm sâu sát và đây cũng là đối tượng dễ gặp phải những rủi ro trong bối cảnh hiện nay.
Bí thư Thành Ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ, vấn đề đào tạo đã được nói đi nói lại trong nhiều năm qua và nguyên nhân chính vẫn là đào tạo chưa sát nhu cầu.
Chính vì vậy, doanh nghiệp và các trường đào tạo nhân lực phảibắt taynhau, liên kết cùng nhau. Nhiều doanh nghiệp có nguồn nhân lực kỹ thuật cao đã thực hiện nghiên cứu thành công các công nghệ mới, hiện đại và vấn đề của các doanh nghiệp này chính là vốn. Việc của Nhà nước là tạo điều kiện hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp này để đầu tư, phát triển.
Theo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, gặp gỡ công nhân, người lao động là chương trình vô cùng quan trọng để Chính phủ, các Bộ, ngành có thể lắng nghe người lao động và đưa ra những chính sách phù hợp. Qua chương trình, Chính phủ sẽ giao nhiệm vụ cụ thể cho từng Bộ, từng địa phương để giải quyết các kiến nghị, không phải nói xong rồi thôi.
Các bạn phải có khát vọng vươn lên. Hãy giảm thời gian lướt web vô ích, giảm chơi game lại, hạn chế ngồi cà phê kéo dài, nhất là các bạn công nhân, lao động trẻ. Các bạn phải tự cập nhật kiến thức, tự khắc phục những khó khăn bởi ai cũng có những khó khăn của riêng mình. Việc tự học là rất quan trọng , Thủ tướng nói.
Cũng theo Thủ tướng, các doanh nghiệp, các tổ chức công đoàn cũng cần quan tâm nhiều hơn nữa đến đời sống của công nhân, người lao động. Cần có những chính sách đãi ngộ tốt với người lao động. Các Bộ, ngành cũng cần có giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp và nghiên cứu chính sách tiền lương phù hợp, khắc phục dần việc thu nhập của công nhân Việt Nam quá thấp so với mặt bằng chung.
Kết luận vừa ban hành của UB Kiểm tra Trung ương nêu rõ, Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việcthiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng, để một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng bị xử lý hình sự.
Đó là con đường tất yếu. Muốn DN tư nhân phát triển thì phải hình thành những tập đoàn kinh tế lớn. Từ đó soi chiếu lại thì câu nói của Tổng Bí thư phải được hiểu là, nếu DN tư nhân làm tốt, hãy trao cho họ danh hiệuAnh hùng lao độngnhư với bất cứ một DNNN nào khác. Lâu nay, chúng ta quên mất bản chất danh hiệu này là sự ghi danh của quốc gia với những người đóng góp cho sự nghiệp phát triển đất nước, bất kể họ thuộc thành phần nào.
UB Kiểm tra Trung ương nhận định, vi phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân và các cá nhân lãnh đạo nêu trên đã gây thiệt hại lớn về tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Quân đội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.
Cơ quan kiểm tra Đảng kết luận, Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy và Đại tá Trương Thanh Nam đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việcthiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, để xảy ra vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất tại Sư đoàn 8, để nhiều tổ chức đảng và đảng viên liên quan bị xử lý kỷ luật.
Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với Đại tá Trương Thanh Nam và cảnh cáo đối với Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy.
Kết luận của UB Kiểm tra Trung ương nêu rõ, ông Nguyễn Bá Cảnh đã vi phạm về phẩm chất đạo đức, lối sốngvi phạm quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm và các quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên.
Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Bá Cảnh.
Trước đó, theo UB Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng, ông Nguyễn Bá Cảnh được xác định đã vi phạm Điều 5 Luật Hôn nhân và Gia đình, vi phạm Quy định 47 năm 2011 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về những điều đảng viên không được làm, Quy định 101 về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt.
Nên công khai nhưng phải có cách để công khai.
Như ông nói thì hiện tại Việt Nam có được bao nhiêu DN tư nhân có thể coi là niềm hi vọng đất nước gửi gắm, họ có thể trở thành những Samsung, Huyndai, Honda của Việt Nam, để làm nên tên tuổi cho nền kinh tế Việt?
Cụ thể, UB Kiểm tra Trung ương nhận định, Ban cán sự đảngBCSĐBộ GTVT đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việcthiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT.
Nguyên Bí thư BCSĐ, nguyên Bộ trưởng Đinh La Thăngđã bị khai trừ ra khỏi Đảng và đang chấp hành hình phạt tùchịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ và Bộ GTVT.
Theo cơ quan kiểm tra cao nhất của Đảng, cá nhân ông Đinh La Thăng vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Các Ủy viên BCSĐ, Thứ trưởng Bộ GTVT khi đó, gồm ông Nguyễn Hồng Trường, Nguyễn Văn Công, Nguyễn Ngọc Đông và Nguyễn Nhật cùng phải chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Bên cạnh các lãnh đạo Bộ GTVT, UB Kiểm tra Trung ương cũng kết luận, ông Vũ Văn Ninh, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ có vi phạm, khuyết điểm trong việc quyết định chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT.
Nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Phạm Viết Muôn cũng có vi phạm, khuyết điểm trong việc tham mưu cho lãnh đạo Chính phủ về chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT.
Cơ quan kiểm tra Đảng kết luận, vi phạm của BCSĐ Bộ GTVT và các cá nhân nêu trên đã gây thất thoát lớn tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành GTVT, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.
Để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm nêu trên, UB Kiểm tra Trung ương cho rằng có trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ GTVT và Văn phòng Chính phủ. UBKT Trung ương yêu cầu các tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét, xử lý trách nhiệm đối với các tập thể, cá nhân liên quan.
Trong thư, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, dưới sự trị vì của Quốc vương, nhân dân Thái Lan sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng Vương quốc Thái Lan thịnh vượng và phồn vinh.
Thời gian qua, chúng ta có thể thấy, Vingroup là một điển hình về việc DN sử dụng lợi thế của kinh tế đất để chuyển sang làm công nghiệpSungroup thì làm trung tâm dịch vụ, giải trí, du lịchVietjet thì chuyển sang lĩnh vực hàng khôngrất thành công. Nhưng cũng đừng thắc mắc vì sao Mekong Air phá sản, Jetstar thì lỗ dàiĐó là chuyện bình thường của thị trường.
Cũng theo tin từ Bộ Ngoại giao, Tổng Bí thư Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi mừng Estonia thành lập Chính phủ mớichúc mừng tân Thủ tướng quần đảo Solomon Island.
Đầu xuân 1947, tôi từ Hà Nội tản cư về sống với bác tôi làm nghề thủ công ở chợ Mễ ngay ven đê tả ngạn sông Hồng, thuộc huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Nhưng chỉ mấy tháng sau, quân Pháp tràn về xây đồn bốt, lập chính quyền tề ngụy. Mọi người dân ở đây phải sống trong vùng địch tạm chiếm. Tôi đã chứng kiến bao cảnh quân Pháp vây càn, đốt nhà, bắt phu, bắt người và giết người rất man rợ. Chỉ riêng đồn Thiết Trụ ngay sát chợ Mễ, chúng đưa ra bờ sông bắn chết hàng trăm người, rồi đẩy xác xuống sông Hồng.
Tôi phải khai tăng thêm tuổi, vì lúc đó tôi chưa sang tuổi 17. Tôi phải gian lận mượn mấy thỏi sắt của ông thợ lò rèn giấu trong người cho đủ 45 kg mới trúng tuyển. Toàn huyện Khoái Châu có gần 1 tiểu đoàn tân binh. Chúng tôi được biên chế thành tiểu đội, trung đội, đại đội bắt đầu hành quân qua vùng địch tạm chiếm, lên Việt Bắc. Toàn phải hành quân đêm, băng qua những cánh đồng lúc lên cao, lúc xuống thấp rất vất vả. Xung quanh hướng nào cũng có đồn giặc. Những ánh đèn pha chiếu sáng rực. Thỉnh thoảng lại có loạt đạn pháo địch bắn ra. Mọi người đều phải nằm xuống tránh đạn.
 Vất vả nhất là khi vượt đường số 5. Những xe quân sự và lính Pháp đi tuần có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Đoàn tân binh phải tách ra từng trung đội, lao nhanh qua đường số 5 xa vài nghìn mét mới được dừng lại. Hai bên đầu đường đều có du kích địa phương đứng gác bảo vệ, sẵn sàng phát tín hiệu báo động, khi có quân địch sắp đi qua.
Từ 2 bài báo đó, Ban chỉ huy đại đội đánh giá tôi là người có văn hóa khá, lại nói được mấy câu tiếng Pháp đơn giản, đã điều tôi lên làm chiến sĩ liên lạc của đại đội, kiêm phụ tráchbáo liếpvà đội trưởng đội văn nghệ của đại đội.
Tết Nguyên đán Giáp Ngọ cách đây 65 năm, Đại đội phòng không trợ chiến 677 chúng tôi bố trí trên đồi Tà Lèng, chỉ cách cứ điểm A1 hơn 1000 m. Chúng tôi có nhiệm vụ bắn máy bay địch, bảo vệ trận địa sơn pháo 75 mm của ta dưới chân đồi và phòng tuyến các Trung đoàn 174, 98 của Đại đoàn 316 từ Tà Lèng qua dãy Đồi Xanh, đến Khe Chít.
Sáng 1 Tết 3/2/1954, sau khi nghe đọc thư chúc Tết của Bác Hồ gửi các chiến sĩ Điện Biên, mỗi người chúng tôi được phát 1 chiếc bánh chưng chay, không có nhân. Vì chỉ có ít thịt ướp đóng thùng từ hậu phương chuyển đến, không thể làm nhân bánh. Mỗi người được chia 2 miếng thịt lợn kho mặn chát bằng 2 ngón tay. Đặc biệt mỗi tiểu đội có 1 máng nứa đựng hoa chuối rừng nộm vừng, gọi là có chấttươingày Tết . Ăn xong, mỗi người được hút 1 điếu thuốc lá Cẩm Thủy, là quà Tết của nhân dân hậu phương gửi đến .
Gần trưa ngày mùng 1 Tết, sơn pháo 75 mm của ta dưới chân đồi được lệnh khai hỏa mừng xuân, bắn vào sân bay Mường Thanh. Một máy bay Pháp trên sân bay trúng đạn, bốc cháy, nhiều chiếc bị thương.
Từ chiều 1 đến hết ngày 2 Tết, địch chưa có phản ứng gì. Nhưng sáng ngày 3 Tết, 1 tiểu đoàn lính Âu Phi có xe tăng, máy bay và pháo binh phối hợp, từ Him Lam tiến ra Khe Chít, đánh lên trận địa ta ở Đồi Xanh.
Chúng tôi phát huy hết hỏa lực của 8 khẩu 12,7 mm, yểm hộ cho bộ binh ta, khiến những chiếc máy bay khu trục không dám sà xuống thấp, chỉ bay trên cao trút bom bừa bãi. Hôm đó tuy chưa bắn rơi máy bay nhưng chúng tôi đã phối hợp tích cực cùng bộ binh ta, đánh lui 6 đợt tiến công của địch, diệt 60 tên, đánh bật địch ra xa, bảo vệ được trận địa pháo và phòng tuyến Đồi Xanh của ta .
Hôm sau, ngày 4 Tết, quân Pháp lại tiếp tục tiến công. Chúng cho 1 bộ phận luồn rừng đánh thẳng vào trận địa pháo 75 mm dưới chân đồi Tà Lèng. Nhưng chúng đã bị các chiến sĩ pháo binh và bộ binh ta đánh bật ra ngoài.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Hà Nam, ông Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hà Nam đã đón Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia đến thăm tỉnh.
Giữa lúc đó, hai chiếc máy bay Hen cát từ hướng Tây Bắc lao tới, định trút bom xuống trận địa pháo. Đại đội trưởng Trần Lang nhảy hẳn lên miệng hào, ra lệnh bắn. Xạ thủ Phạm Đình Hường của khẩu đội 1 vốn nổi tiếng bắn giỏi. Anh nhằm thẳng chiếc máy bay đầu chưa kịp bổ nhào, bắn 1 điểm xạ dài. Các khẩu đội khác cũng đồng loạt nổ súng. Chiếc máy bay đầu đàn trúng đạn, lảo đảo bốc cháy, lao đầu xuống đất nổ tung ngay phía ngoài dãy Đồi Xanh. Chiếc còn lại vội vọt lên cao, tháo chạy.
Chiến công đầu xuân của chúng tôi có tác dụng cổ vũ mạnh mẽ khí thế chiến đấu của quân ta, làm quân thù khiếp sợ. Hôm đó và cả những ngày tiếp theo, thế trận phòng ngự Đồi Xanh được giữ vững, trận địa pháo của ta được bảo vệ an toàn.
Đây chính là chiếc máy bay Pháp đầu tiên bị lực lượng phòng không ta bắn rơi tại chỗ trong lòng chảo Điện Biên, ngay khi chiến dịch chưa mở màn. Trận ấy, Đại đội 677 của chúng tôi được tặng thưởng huân chương Quân công hạng 3 và 3 chiến sĩ được tặng thưởng huân chương Chiến công.
Tết ở Điện Biên Phủ năm ấy đối với chúng tôi, đúng làTết bánh chưng chay, chiến công đậm.
Câu chuyện xảy ra cuối tháng 1/1954, cách đây vừa tròn 65 năm. Đêm ấy, chúng tôi từ trận địa Tà Lèng cách đồi A1 của địch hơn 1000m, quay về tuyến sau lấy gạo và thực phẩm chuẩn bị ăn Tết Giáp Ngọ tại mặt trận Điện Biên. Từ hỏa tuyến về tuyến sau, phải men theo nhiều dãy núi, lội qua nhiều đoạn suối, xa chừng 10 km. Khi vượt qua những sườn đồi cháy, pháo địch từ Mường Thanh thường bắn tọa độ, mọi người đều phải dè chừng.
Nhưng khó khăn, vất vả nhất vẫn là chặng đường qua khe suối cạn. Khe suối như 1 đường hầm, hai bên vách núi dựng đứng, cây mọc rậm rập. Lòng suối hẹp, săm sắp nước chảy và ngổn ngang những tảng đá phủ đầy rêu. Mỗi lần qua đây trong đêm tối, tuy chỉ vài trăm mét, nhưng rất vất vả.
Lần này, sau khi lĩnh gạo và thực phẩm về tới khe suối cạn, đã quá nửa đêm. Sau 15 phút nghỉ lấy lại sức, chúng tôi đi theo hàng dọc, tay chống gậy, lần từng bước xuống lòng khe.
Vượt qua được tảng đá nhô ra chắn ngang lòng suối, một cảnh tượng hiện ra khiến chúng tôi ai nấy đều sửng sốt. Một ông già dân tộc Thái vai khoác 1 tấm chăn rách, da đen sạm, tay cầm bó đuốc giơ cao như cố ý soi sáng cho chúng tôi đi. Ông đứng lặng yên trên 1 tảng đá, tay run lật bật theo ánh lửa bập bùng.
Chúng tôi hiểu, Tây Bắc chưa hoàn toàn được giải phóng, đồng bào Tây Bắc càng thương bộ đội gian khổ. Nhân dân các dân tộc Tây Bắc đã góp bao công sức và cả xương máu cùng chúng tôi làm đường kéo pháo tiến vào bao vây Điện Biên. Những gạt gạo chúng tôi đang vác nặng trên vai, cũng do đồng bào Tây Bắc dành dụm, góp phần nuôi quân.
Ông già không nghe được tiếng Kinh, cũng không nói được tiếng Kinh. Nhưng ông hiểu. Ông cười hiền hậu, khoát tay ra hiệu giục chúng tôi tiếp tục cuộc hành quân. Ông vẫn đứng đó như 1 pho tượng, tay giơ cao ngọn đuốc. Không nghe được tiếng nói nhưng chúng tôi hiểu tấm lòng của ông, cũng như tấm lòng của nhân dân các dân tộc Tây Bắc luôn luôn tin yêu Đảng vàPú Hồ Tiếng dân tộc Thái gọiCụ Hồ, một lòng một dạ tham gia kháng chiến.
Đến huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, phải lội qua suối Rút sang đường số 41, ngược lên Sơn La.
Ngày 17/11 đến Mộc Châu tỉnh Sơn La mới được nghe phổ biến nghiệm vụ tiến quân lên Tây Bắc lần thứ 2, đánh địch ở thị xã Lai Châu, giải phóng toàn bộ khu Tây Bắc.
Lúc này quân Pháp chưa nhảy dù chiếm đóng Điện Biên, chưa ai có khái niệm gì về Điện Biên Phủ. Nhưng máy bay Pháp thường xuyên ném bom phá giao thông, rải bom nổ chậm những chặng đường hiểm trở. Nhiều đêm chúng tôi phải rời đường 41, lội qua suối, lần từng bước cắt rừng mà đi. Người rét cóng, vai vác nặng, rất khó khăn, vất vả.
Một đêm qua đèo Chiềng Đông, máy bay địch ào đến trút bom. Một quả bom rơi trúng cuối hàng quân làm 2 đồng đội tôi hy sinh.
Đến ngã ba Cò Nòi, đường hành quân bắt đầu tấp nập. Quân Thanh Hóa ra gặp những dòng người từ Yên Bái, Phú thọc sang. Ban ngày đường vắng tanh, ít có bóng người. Đêm đến thì tấp nập. Mỗi khi bộ đội, dân công gặp nhau, hai bên hát hò, ai nấy đều quên hết mệt. Tôi vốn làcâyvăn nghệ của đại đội, đêm nào cũng phải nghĩ ra vài ba chục câu hò để đối đáp với các chị dân công.
Ngày 7/12/1953 sau 2 đêm hành quân vượt đèo Pha Đin, chúng tôi đến ngã 3 Tuần Giáo vào sáng sớm, khi trời còn mù sương. Lúc này mới được phổ biến địch đã nhảy dù chiếm đóng Điện Biên Phủ, chúng đang rút quân từ Lai Châu về tăng cường phòng ngự Điện Biên.
Chúng tôi có vinh dự được NSND, đạo diễn Nguyễn Như Vũ, quyền Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Hãng phím tài liệu và Khoa học Trung ương thay mặt Cục Điện ảnh, dẫn lên Điện Biên Phủ dự giao lưu và thăm lại chiến trường xưa.
Anh Nguyễn Như Vũ trân trọng giới thiệu với tôi một bức ảnh lịch sử ghi lại các phóng viên ảnh và quay phim trong chiến dịch ĐBP năm 1954, trong đó có ông thân sinh của anh là Nghệ sĩ Nguyễn Như Ái.
Được ngắm bức ảnh quý, tôi nhận ngay ra tôi đã có bức ảnh này từ năm 2004, trong dịp làm bản tin kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Cùng với bức ảnh, tôi còn được NSND Ngọc Quỳnh kể lại câu chuyện tổ quay phim của ông tác nghiệp dưới bom đạn trong chiến dịch ĐBP năm 1954 Nhân chuyến về thăm lại ĐBP hôm nay, tôi xin kể tóm tắt câu chuyện của tổ quay phim trong chiến dịch ĐBP, có thể còn ít người biết, mà nhóm phóng viên chúng tôi đã ghi được.
Đội quay phim có 4 người và 1 máy quay phim. ĐBP mưa nhiều, chúng tôi rất vất vả giữ máy và phim sao cho không bị ướt. Vào trận, khi quân ta bắn mạnh nhất, thì chúng tôi nhảy ra khỏi hầm tác nghiệp. Bom đạn nổ ầm ầm, người và máy chúng tôi vẫn xông lên. Anh Tiến Lợi quay phim chính cầm máy. Chúng tôi cùng chung tay làm điểm tựa cho anh, cũng để giúp anh thêm sức mạnh, sự tự tin và vững tay máy.
Địch và ta giằng co nhau từng tấc đất. Các cứ điểm A1, C1 vừa thuộc về ta, địch đã chiếm lại. Anh em quay phim vừa nhô lên đã thấy Tây lù lù ngay trước mắtMáy móc lỉnh kỉnh, chạy hết hơi mới thoát. Có lần bị bom vùi tối tăm mặt mũi. Hàng giờ đồng hồ tự bới đất chui lên, nhìn lại hầm mình vừa trú đã tan tành. Bị đông nước đeo bên hông bị trúng mảnh bom, thấy ướt tưởng mình bị thương. Cái chết luôn luôn cận kề. Nhưng chúng tôi xác định dù thế nào cũng phải hoàn thành nhiệm vụ.
Sau ngày 7/5/1954, chiến trường còn vương khói bom đạn, các phóng viên quay phim chúng tôi vẫn còn đủ, nguyên vẹn. Chúng tôi vui mừng mang về hậu phương những thước phim quay trong thực tế chiến đấu của bộ đội ta, những thước phim vô giá mà các phóng viên chúng tôi đã ghi được bên cái chết trong chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ.
Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin đã chúc mừng những thành tựu Hà Nam đạt được thời gian quađồng thời, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam nói chung và Hà Nam nói riêng cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, lật đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước giai đoạn hiện nay.
Đại đội trưởng Tạ Quốc Luật ra lệnh vào bắt sống tướng địch. Tôi và anh Nguyễn Văn Nhỏ khẩn trương theo chân anh Luật nhảy xuống hầm. Bên trong hầm, tôi thấy khoảng hai chục sĩ quan Pháp. Chúng cứ lui dần về phía cuối hầm.
Thế là chúng tôi đàng hoàng dẫn Bộ tham mưu Tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ ra khỏi hầm.
Từ cửa rừng Mường Phăng, sau chặng đường dài leo trên sườn núi, tôi đã mệt rã rời, không bước nổi. May nhờ có các nghệ sĩ điện ảnh Kiều Trinh, Tuỳ Phong, Thảo Lêcác cán bộ Cục Điện ảnh Phương Thảo, Ngọc Hoà và phóng viên Khánh Hoà thay nhau xốc nách đưa tôi vượt qua chặng đường hầm, đến nơi làm việc của Đại tướng Võ Nguyễn Giáp.
Nhìn chiếc chõng nằm nghỉ và bàn làm việc bằng tre của Đại tướng Võ Nguyễn Giáp, tôi nghĩ nơi đây 65 năm trước, Đại tướng đã trải qua 11 ngày đêm cân nhắc, suy tính để đi đến cái mà hàng chục năm sau, trong hồi ký của mình, ông gọi làQuyết định khó khăn nhấttrong cuộc đời chỉ huy  Thay đổi phương châm tác chiến từđánh nhanh, giải quyết nhanh , sangđánh chắc, tiến chắc Một quyết định mang tính lịch sử bởi nó là điểm tựa đưa đến ngày chiến thắngMột quyết định đã làm xoay chuyển hẳn tình thế cho ta giành quyền chủ động cả về đấu trí và đấu lực với kẻ thù tại mặt trận, trở thành Quyết định đã quyết định chiến thắng Điện Biên Phủ.
Sáng 4/5, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức cuộc Gặp mặt báo chí để giới thiệu về Chương trình Giao lưu nghệ thuậtHuyền thoại một con đườngvà Tổng kết, trao Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội lần thứ 19, năm 2018. Đại tá Đỗ Khắc Cẩn, Phó Chánh Văn phòng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam và Trung tá Trần Viết Năng, Trưởng Ban Thanh niên Quân đội chủ trì buổi gặp mặt.
Chương trình sẽ tái hiện những mốc son chói lọi lịch sử hào hùng của dân tộc trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ, đặc biệt là trong 16 năm đương đầu với cuộc chiến tranh chống đế quốc Mỹ, cứu nước vô cùng ác liệt với bao hy sinh, gian khổ, các lực lượng trên tuyến đường Hồ Chí Minh đã trở thànhMột lực lượng gang thép, một tập thể Anh hùng , hoàn thành trọn vẹn, đặc biệt xuất sắc sứ mệnh mà Đảng và nhân dân đã giao phó.
Đây là hoạt động thiết thực nhằm tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, đoàn viên thanh niên và nhân dân nhận thức sâu sắc hơn về chủ trương đúng đắn của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong mở con đường chiến lược chi viện sức người, sức của từ hậu phương miền Bắc cho chiến trường miền Namtôn vinh tri ân công lao cống hiến của quân và dân ta, nhất là những chiến công, đóng góp to lớn của Bộ đội Trường Sơn, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Qua đó nhằm cổ vũ, động viên, khơi dậy niềm vinh dự, tự hào của tuổi trẻ toàn quân tiếp tục phát huy truyền thống của dân tộc, của Quân đội, nêu cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn, xung kích hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Theo Trung tá Trần Viết Năng, trong thời gian diễn ra Chương trình Giao lưu nghệ thuậtHuyền thoại một con đườngvà Tổng kết, trao Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội lần thứ 19, năm 2018 sẽ diễn ra nhiều hoạt động bên lề như thắp hương tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ Antham quan các di tích lịch sửthăm hỏi, tặng quà cho gia đình chính sách, người có công, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, học sinh nghèo học giỏi.
Hội đồng Giải thưởng tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội đã thẩm định, đánh giá và đề nghị trao giải cho 247 công trìnhđồng thời đề nghị Thủ trưởng Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen cho 15 đơn vị có thành tích tốt trong tổ chức và tham gia giải thưởng.
Nói thêm về ý nghĩa của chương trình, Trung tá Nguyễn Đức Cường Phó Trưởng Ban Thanh niên Quân đội cho biết Đường Hồ Chí Minh có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của Việt Nam, làxương sốngtrong chiến tranh đối với cả Lào và Campuchia. Thông qua chương trình này, mong muốn thế hệ trẻ Việt Nam hiểu thêm về ý nghĩa của Đường Hồ Chí Minh .
Nhân dịp này, Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia đã đến thăm, trồng cây lưu niệm ở Khu du lịch Tam Chúc, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam.
Viện trưởng Viện Lịch sử quân sự Việt Nam.
Theo mệnh lệnh đã phổ biến ngày 14 tháng 1, Bộ Chỉ huy chiến dịch quyết định dùng ba mũi tiến công từ ba hướng, thọc sâu vào tập đoàn cứ điểm, từ đó chia địch ra từng mảng để tiêu diệt trong một thời gian ngắn theo phương châmĐánh nhanh, thắng nhanh . Thời gian nổ súng ấn định lúc 17 giờ ngày 20 tháng 1 và trận đánh sẽ kết thúc khoảng ba đêm, hai ngày.
Đến ngày 20, do pháo của ta kéo vào chiếm lĩnh trận địa không kịp, thời gian nổ súng được hoãn đến 17 giờ ngày 25 tháng 1. Nhưng bỗng có một chiến sĩ ta bị địch bắt, để tránh lộ kế hoạch tác chiến, thời gian nổ súng lại được lui đến 17 giờ ngày 26 tháng 1.
Nhưng đến giờ đó, Bộ chỉ huy chiến dịch lại quyết định hoãn cuộc tiến côngCác đơn vị lựu pháo và pháo cao xạ được lệnh kéo pháo ra vị trí tập kết ban đầu, bố trí lại. Các đại đoàn bộ binh được lệnh tiếp tục chuẩn bị thêm thế trận bao vây tiến công theo phương châm Đánh chắc, tiến chắc . Riêng Đại đoàn 308 phải rút khỏi trận địa phía Tây Mường Thanh, hành quân cấp tốc sang Thượng Lào cùng bộ đội bạn tiến công, truy kích địch trên phòng tuyến sông Nậm Hu.
Tôi rất chia sẻ với ý kiến của các đại biểu Quốc hội cho rằng gian lận điểm thi là hành vi ăn cướp cơ hội của người khác. Khi họp tôi đã nói thẳng rồi, mà thực ra có những người đau khổ thế này này, con mình đủ điểm rồi, thừa đỗ cơ mà nhưng không hiểu vì lý do nào đó lại đi xin điểm, thế là con lại phải về, đủ điểm học vẫn phải về.
Thực tế chủ trươngĐánh nhanh, thắng nhanhlà đề nghị của bộ phận đi trước chuẩn bị chiến trường, do đồng chí Hoàng Văn Thái, tham mưu trưởng chiến dịch phụ trách. Vì lúc đó ở Điện Biên Phủ, địch mới có 11 tiểu đoàn bộ binh, 3 tiểu đoàn pháo binh, 1 tiểu đoàn công binh, 1 đại đội 10 chiếc xe tăng và 14 chiếc máy bay thường trực ngay sân bay Mường Thanh. Chúng đang ra sức xây dựng công sự, nhưng chỉ là công sự dã chiến. Về phía ta đã có mặt tại Điện Biên Phủ trên 30 tiểu đoàn bộ binh của 4 đại đoàn chủ lực6 tiểu đoàn pháo binh1 tiểu đoàn súng cối 1201y2 tiểu đoàn pháo cao xạ 37 lytrên 100 khẩu súng máy phòng không 12 ly 7 và 1 trung đoàn công binhtrên 3 vạn dân công và thanh niên xung phong. Bộ đội ta đều sung sức, tinh thần lập công rất cao. Đặc biệt lần đầu ta có các đơn vị lựu pháo 105 1y và pháo cao xạ 37 ly tham gia chiến dịch, sẽ tạo ra thế bất ngờ rất lớn.
Nhưng trong hồi kýĐiện Biên Phủ, điểm hẹn lịch sử , Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã viết Khi nghe anh Hoàng Văn Thái nói lần đầu ở Tuần Giáo về khả năngĐánh nhanh, thắng nhanh , tôi đã cảm thấy làm như vậy là quá mạo hiểm Tôi thấy cần tìm hiểu thêm tình hình. Bộ đội còn mất một thời gian làm đường kéo pháo. Trong thời gian đó, chắc chắn địch cũng củng cố thêm công sự và còn có khả năng tăng thêm quân. Ngay bây giờ đánh nhanh đã khó, rồi đây hẳn càng khó Tôi thấy cần gặp Trưởng đoàn cố vấn quân sự bạn, hy vọng sẽ có sự đồng tình ..
Đại tá Hoàng Minh Phương, nguyên phiên dịch Trung văn cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Điện Biên Phủ, kể Đại tướng Võ Nguyên Giáp sang gặp ông Vi Quốc Thanh, Trưởng đoàn cố vấn quân sự Trung Quốc, nói Tôi với anh đã bàn ở hậu phương dự kiếnđánh chắc, tiến chắc . Ta đã báo cáo Bác Hồ và Trung ương là đánh 45 ngày. Giờ đây anh em định giải quyết trong 3 đêm, 2 ngày, anh tính sao? Ông Vi là người thận trọng, nhưng cũng bảo Tôi thấy anh Mai Gia Sinh và anh Hoàng Văn Thái đi nghiên cứu cả tháng trời rồi. Đúng là có khi phải đánh nhanh, nếu không sẽ bỏ lỡ cơ hội.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp viết tiếp trong hồi ký của ông Tôi vẫn cho rằng đánh nhanh không thể giành thắng lợi, nhưng chưa đủ cơ sở thực tế để bác bỏ phương án các đồng chí đi trước đã lựa chọn. Cũng không còn thời gian báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị, tôi đồng ý triệu tập hội nghị triển khai kế hoạch chiến đấu.
Ngày 14 tháng 1 năm 1954, mệnh lệnh chiến đấu được phổ biến trên một sa bàn lớn tại hang Thẩm Púa, cách Điện Biên Phủ 65 ki lô mét.
Kết thúc hội nghị, như để chuẩn bị tư tưởng cho bộ đội, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nói Nay ta đánh theo phương án này, nhưng trong quá trình chuẩn bị cần chú ý theo dõi nắm vững tình hình địch, để khi địch có thay đổi, ta phải kịp thời xử trí.
Tôi ngồi dịch cho cố vấn nghe, trước mặt ba quân. Đại tướng không có biểu hiện gì do dự, căng thẳng cả. Nhưng ông vẫn có vẻ không xuôi cái phương án đánh nhanh này.
Quả nhiên mỗi ngày sau đó, tình hình địch đều có nhiều thay đổi. Đồng chí Lê Trọng Nghĩa, nguyên Cục trưởng Cục Quân báo trong chiến dịch Điện Biên Phủ, kể Đêm 22 tháng 1 , tôi nhận được tin Địch đã biết rõ kế hoạch của ta đánh Điện Biên Phủ . Sáng 23, sau khi tập hợp tin tức tình báo cả đêm, tôi trực tiếp báo cáo Đại tướng Võ Nguyên Giáp về chuyện địch đã có được kế hoạch cụ thể của ta đánh ở đâu, ngày giờ nào, cách đánh như thế nào Đại tướng nghe báo cáo không phải đã tin ngay. Ông ra lệnh cho tôi phải trực tiếp kiểm tra lại tin này, không được qua báo cáo. Bên Cục Bảo vệ, đồng chí Phạm Kiệt cũng phải trực tiếp kiểm tra tin từ tù binh địch bị ta bắt. Bản thân Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng trực tiếp xuống tận lán của bộ phận tình báo kỹ thuật, yêu cầu nguời thu đuợc tin địch trả lời cụ thể.
Tôi ra sát Điện Biên Phủ dùng ống nhòm và tai nghe để kiểm tra tình hình, thấy địch vẫn đang tiếp tục nhảy dù và thả thêm nhiều vũ khí, trang bị. Chúng vẫn cũng cố vững chắc thêm các cứ điểm Đến chiều, tôi tổng hợp tình hình báo cáo Đại tướng. Tôi vẫn khẳng định địch đã biết rõ kế hoạch tác chiến của ta và chúng đã có kế hoạch cụ thể chuẩn bị đối phó. Đồng chí Phạm Kiệt, Cục phó Cục bảo vệ đi kiểm tra tin từ tù binh địch bị ta bắt, cũng xác định thêm tin này. Đặc biệt tin Đại đoàn 312 có một chiến sĩ ta bị địch bắt, tôi cứ nhấn mạnh về kế hoạch của ta đã bị lộ. Đại tướng nghe xong không kết luận gì, ông chỉ nói Báo cáo thế là đuợc rồi . Nhưng ông ra lệnh cho tôi không được báo tin này với bất kỳ ai, nhất là các cố vấn Trung Quốc.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp viết tiếp Đêm 25 tháng 1, tôi không sao chợp mắt, đầu đau nhức Tôi đã hiểu vì sao mọi người đều lựa chọn phương án đánh nhanh Lý do chính là e thời gian chuẩn bị kéo dài, địch sẽ tăng thêm quân, tập đoàn cứ điểm ngày càng mạnh, sẽ làm ta mất thời cơ tiêu diệt địchĐặc biệt mọi người đều tin vào khí thế của bộ đội khi xuất quân, tin vào sức mạnh tinh thần. Nhưng sức mạnh tinh thần cũng có giới hạn Chúng ta không thể giành chiến thắng bằng bất cứ giá nào, mà phải giữ vốn liếng cho cuộc chiến đấu lâu dài .
Đại tướng Võ Nguyên Giáp phân tích ba khó khăn hiện lên rất rõ Thứ nhất  Bộ đội chủ lực ta đến nay chỉ tiêu diệt cao nhất là Tiểu đoàn địch tăng cường, có công sự vững chắc, như ở Nghĩa Lộ Thứ hai Trận này lần đầu ta đánh hiệp đồng binh chủng bộ binh, pháo binh với quy mô lớn mà chưa qua diễn tập. Thứ ba Bộ đội ta từ trước tới nay chỉ quen tác chiến ban đêm ở những địa hình dễ ẩn náu, chưa có kinh nghiệm đánh công kiên ban ngày trên địa hình bằng phẳng với kẻ địch có ưu thế về máy bay, pháo binh và xe tăng. Trận đánh sẽ diễn ra trên một cánh đồng dài 18km, rộng từ 6 đến 8km Tất cả mọi khó khăn đó đều chưa được bàn bạc kỹ và tìm cách khắc phục.
Cố vấn Vi Quốc Thanh, hỏi Ý Võ Tổng thế nào? . Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nói Ý định của tôi là ra lệnh hoãn cuộc tiến công ngay chiều hôm nay, thu quân về vị trí tập kết, chuẩn bị lại theo phương châmĐánh chắc, tiến chắc.
Sau giây lát suy nghĩ, cố vấn Vi Quốc Thanh cũng nói Tôi đồng ý với Võ Tổng. Tôi sẽ làm công tác tư tưởng với các đồng chí trong đoàn cố vấn.
Cuộc họp Đảng uỷ Mặt trận được triệu tập ngay sáng 26 tháng 1. Đảng ủy trao đổi hồi lâu vẫn chưa đi tới kết luận. Cuộc họp tạm dừng.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp viết tiếp Khi cuộc họp tiếp tục, tôi nói Tình hình rất khẩn trương, cần sớm có quyết định. Trước khi tôi ra đi, Bác Hồ đã trao nhiệm vụ Trận này rất quan trọng, phải đánh cho thắng. Chắc thắng mới đánh, không chắc thắng không đánh . Nay với tinh thần trách nhiệm trước Bác và Bộ Chính trị, tôi đề nghị các đồng chí trả lời câu hỏi  Nếu đánh, có chắc thắng trăm phần trăm không? .
Đại tướng Võ Nguyên Giáp, viết Trong ngày hôm đó, tôi đã thực hiện một quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời chỉ huy của mình.
Và chỉ mấy ngày sau, Sở chỉ huy chiến dịch đã nhận được điện tối khẩn trả lời Bộ Chính trị và Bác Hồ phê chuẩn chủ trương của Đảng uỷ Mặt trận chuyển phương châm tác chiến sangĐánh chắc, tiến chắc . Trung ương Đảng và Chính phủ sẽ động viên lực lượng toàn dân chi viện cho tiền tuyến, quyết tâm tiêu diệt toàn bộ quân địch tại Điện Biên Phủ.
TừQuyết định khó khăn nhấtngày 26 tháng 1 năm 1954 của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, đã làm xoay chuyển hẳn tình thế cho ta giành quyền chủ động cả về đấu trí và đấu lực với kẻ thù tại Mặt trận, trở thành Quyết định đã quyết định chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử.
Do đó, sáng 3/5, khi lễ viếng và lễ truy điệu nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh được tổ chức tại Hội trường Thống NhấtTPHCM , rất nhiều tướng lĩnh, lãnh đạo quân đội khu vực phía Nam và các tướng lĩnh từng công tác tại khu vực phía Nam đã về đây để viếng ông. Trong sổ tang, các tướng lĩnh thể hiện nhiều tình cảm trân trọng, tiếc thương đối với Đại tướng Lê Đức Anh.
Trung tướng Võ Minh Lương, Tư lệnh Quân khu 7 viết về Đại tướng Một nhà chính trị lớn, nhà quân sự tài ba, luôn nêu cao tinh thần cách mạng tiến công, có tư duy sáng tạo, quyết đoán, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệmmột chiến sĩ cách mạng tài trí, kiên cường, một vị tướng, vị tư lệnh chính ủy đức độ, tài năng, suốt đời gắn với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, của dân tộc, với quá trình xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam và lực lượng vũ trang Quân khu 7 .
Vĩnh biệt Đại tướng Lê Đức Anh Vĩnh biệt bác Sáu Nam kính mếnCán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 7 nguyện trung thành tuyệt đối với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, kiên định vững vàng, chủ động sáng tạo, xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, lực lượng vũ trang quân khu vững mạnh toàn diện, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa .
Thiếu tướng Bùi Thanh Hà, Phó Chánh văn phòng Bộ Công An viết về nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh trong sổ tang Một vị Chủ tịch nước đầy tâm huyết, trách nhiệm với đức tính cách mạng vô tư, trong sáng, mạnh mẽ, quyết liệt nhưng vô cùng gần gũi với nhân dân và cuộc đời đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc .
Thiếu tướng Trịnh Đình Thạch Phó Chính ủy Quân khu 5, lại bày tỏ nỗi tiếc thương về sự ra đi của đại tướng Lê Đức Anh Một nhà chính trị lỗi lạc, nhà quân sự tài ba, đức độ đã ra đi. Vĩnh biệt người, quân khu 5 sẽ biến đau thương thành hành động cách mạng, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương Bộ Quốc phòng giao phó .
Thiếu tướng Huỳnh Chiến Thắng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 9, ghi lời tiễn biệt Đồng chí là một nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân ta. Đồng chí đã cống hiến trọn cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và sự phát triển, đổi mới của đất nước Việt Nam. Sự ra đi của đồng chí là một tổn thất vô cùng to lớn đối với Đảng, Nhà nước, quân đội, nhân dân và lực lượng vũ trang quân khu .
Ông chia sẻ Hôm nay, dù sức đã quá yếu đã nghỉ hưu nhiều năm nhưng tôi quyết đến viếng anh Sáu Nam, một vị tướng tài ba, đức độ trong lòng tôi.
Những công đoạn cuối cùng chuẩn bị cho lễ an táng Đại tướng Lê Đức Anh đã hoàn tất. Các đội nghi lễ đã vào vị trí, sẵn sàng cho lễ an táng.
Khu vực làm lễ có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Phát biểu tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thắng đề nghị Ban cơ yếu Chính phủ nghiên cứu để phân cấp, phân quyền để địa phương chủ động hơn trong việc thay đổi thông tin khi cán bộ luân chuyển hoặc điều động sang đơn vị khác, cấp lại mật khẩu, gia hạn chữ kỹ số cho các tổ chức, cá nhân của địa phương.
16h42, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình tuyên bố bắt đầu lễ an táng Đại tướng Lê Đức Anh.
Phó Thủ tướng nhắc lại, sau lễ truy điệu Đại tướng Lê Đức Anh, các cơ quan, đoàn thể, cá nhân có mặt tại nghĩa trang TPHCM để đưa tiễn ông về nơi an nghỉ cuối cùng.
Các sỹ quan tiêu binh nâng linh cữu Đại tướng Lê Đức Anh đưa tới khu huyệt mộ. 12 tiêu binh hạ dần linh cữu xuống lòng huyệt mộ.
16h51, Đại tướng Lê Đức Anh đã nằm trong lòng đất mẹ.
Trong giây phút đau thương này, nhiều người dự lễ không cầm được nước mắt. Các con Đại tướng thất thần nhìn theo linh cữu cha. Gia quyến và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước bắt đầu thả những nắm hoa đầu tiên xuống huyệt mộ.
Ông Lê Mạnh Hà, con trai Đại tướng, là người đầu tiên thả hoa xuống linh cữu cha.
Đội tiêu binh chuẩn đặt vòng hoa với dòng chữVô cùng thương tiếc Đại tướng Lê Đức Anhlên huyệt mộ.
Để tỏ lòng tiếc thương Đại tướng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Ban Tổ chức lễ tang đề nghị mọi người dành một phút mặc niệm sau cùng.
17h, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình phát biểu lời cảm ơn.
Ông Thắng cũng đề nghị đẩy nhanh triển khai ký số trên thiết bị di động để tạo thuận tiện cho công tác chỉ đạo, điều hành.
Phó Thủ tướng thay mặt Ban Tổ chức lễ tang và gia quyến Đại tướng gửi lời cảm ơn tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, bạn bè trong và ngoài nước cùng đồng bào, đồng chí và chiến sỹ cả nước đã cùng đưa tiễn Đại tướng Lê Đức Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.
Các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo và gia đình thắp nén hương, đi vòng quanh mộ để tiễn biệt vị Đại tướng của nửa thế kỷ trận mạc.
Dòng người chầm chậm di chuyển đến trước bàn thờ Đại tướng khói hương nghi ngút.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có mặt tại Nghĩa trang TPHCM để giám sát công tác chuẩn bị cho lễ an táng Đại tướng Lê Đức Anh.
Thủ tướng cũng đi thắp nhang cho các bậc tiền nhân an nghỉ tại đây như ông Võ Chí Công, ông Võ Văn Kiệt.
Máy bay chở linh cữu Đại tướng Lê Đức Anh hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 15h05. Đoàn xe nghi lễ và linh xa sẽ đưa Đại tướng qua Quân khu 7, nơi ông từng là Tư lệnh kiêm Chính uỷ quân khuđi qua nhà riêng của ông tại 240 Pasteur trước khi đến nghĩa trang thành phố.
Đại diện Ban Cơ yếu Chính phủ cho biết về công nghệ đã sẵn sàng để thực hiện ký số trên thiết bị di động. Theo vị này, vấn đề hiện nay chỉ là Ban Cơ yếu phối hợp với các nhà cung cấp dịch vụ nâng cấp đường truyền, để bảo đảm tốc độ nhanh.
Khu vực sân bay Tân Sơn Nhất đang có mưa khá nặng hạt. Công tác kiểm tra an ninh được thắt chặt trước giờ máy bay chở linh cữu Đại tướng Lê Đức Anh hạ cánh.
14h30, nhiều dân quân tự vệ ôm di ảnh nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh đứng trước ngôi nhà của ông tại số 240 đường Pasteurphường 6, quận 3, TPHCM .
Bầu trời TPHCM lúc này khá nhiều mây, có mưa mau hạt nhưng không vì thế mà cản trở người dân đứng chờ đón linh cữu Đại tướng.
Mở đầu điếu văn, Thủ tướng khái quát, sáng 3/5/2019, trong niềm xúc động và tiếc thương vô hạn, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng đồng bào, đồng chí và gia đình tổ chức trọng thể Lễ truy điệu và tiễn đưa Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng về nơi an nghỉ cuối cùng.
Thủ tướng khẳng định, Đại tướng Lê Đức Anh là một nhà lãnh đạo xuất sắc, có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Namngười đảng viên cộng sản kiên trung, suốt đời cống hiến, hy sinh vì lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, vì hạnh phúc của nhân dân. Đại tướng mất đi là một tổn thất to lớn đối với Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân ta, đối với gia quyến, để lại niềm tiếc thương đối với đồng bào, đồng chí, gia đình và bạn bè quốc tế.
Trong mọi hoàn cảnh, Đại tướng luôn vượt qua khó khăn, chỉ đạo tác chiến, xây dựng đoàn kết nội bộ, mở rộng vùng căn cứ, thể hiện phẩm chất cao quý của Bộ đội Cụ Hồ, của người chỉ huy, mưu trí, dũng cảm, quyết đoán, quyết thắngThủ tướng khái quát.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định, Đại tướng Lê Đức Anh là một vị tướng trận mạc, một nhà chỉ huy xuất sắc, có tầm nhìn chiến lược, có chiến thuật tài tình và linh hoạt xử lý các tình huống phức tạp. Ông là một trong hai sỹ quan Quân đội nhân dân Việt Nam được phong hàm vượt cấp từ Đại tá lên Trung tướng. Cuộc đời binh nghiệp của Đại tướng gắn với nhiều chiến trường vào Nam ra Bắc và thực hiện nhiệm vụ quốc tế cao cả.
Trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam, Đại tướng là một trong những tướng lĩnh trực tiếp chỉ huy chiến trường và giành nhiều thắng lợi quan trọng, bảo vệ biên giới thiêng liêng của Tổ quốc và giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng. Đại tướng cũng là người trực tiếp thị sát, chỉ đạo và đóng góp quan trọng trong thực hiện chủ trương xây dựng thế trận phòng thủ vững chắc, quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúckhẳng định, ở bất kỳ cương vị nào, Đại tướng Lê Đức Anh luôn trăn trở, tìm tòi, tâm huyết với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, cùng tập thể lãnh đạo Đảng, Nhà nước có nhiều quyết sách quan trọng để tái thiết đất nước, khởi xướng công cuộc đổi mới, phá thế bao vây cấm vận, mở rộng quan hệ đối ngoại của đất nướccùng Đảng uỷ Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng tập trung xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân, xây dựng thế trậnchiến tranh nhân dânvà nền quốc phòng toàn dân, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh của đất nước.
Ông Hưng khuyến cáo, vấn đề về an ninh bảo mật cần phải được quan tâm vì nguyên tắc, làm gì thì làm, điện tử cũng phải bảo đảm an toàn cho những người triển khai công việc.
Hơn 80 năm hoạt động cách mạng, Đại tướng Lê Đức Anh có nhiều công lao to lớn và cống hiến xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, tuyệt đối trung thành với lý tưởng độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân đã lựa chọn.
Là cán bộ lão thành cách mạng, được tôi luyện, vào sinh ra tử, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến và trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Đồng chí luôn giữ vững ý chí, phẩm chất của người chiến sĩ cộng sản, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dânkhông ngừng rèn luyện, trau dồi đạo đức cách mạng, có bản lĩnh chính trị vững vàng, nâng cao tri thức, sáng tạo, sắc sảo, quyết đoán và hành động quyết liệt trong mọi công việcThủ tướng nói.
Là một trong những nhà lãnh đạo chủ chốt tiêu biểu của Đảng, dù ở cương vị nào, Đại tướng cũng mang hết nhiệt huyết đóng góp nhiều ý kiến quan trọng vào những vấn đề lớn của đất nước. Đồng chí không ngừng phấn đấu, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minhcần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tưluôn thể hiện rõ phẩm chấtBộ đội Cụ Hồ giữ gìn sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng, đặt lợi ích của Đảng, Tổ quốc và Nhân dân lên trên hết.
Theo Thủ tướng, Đại tướng Lê Đức Anh là một nhà chính trị, nhà quân sự tài năngmột trong những học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cuộc đời hoạt động cách mạng của Đại tướng là tấm gương sáng để đồng bào, đồng chí, cán bộ, chiến sĩ cả nước yêu quý, kính trọng, học tập và noi theo.
Đối với đồng chí, đồng đội, Đại tướng Lê Đức Anh không phân biệt cấp bậc, chức vụ, sẵn sàng chia ngọt sẻ bùi, luôn quan tâm, chăm lo cho cán bộ, chiến sỹ và thực hiện chế độ, chính sách hậu phương quân đội. Ông luôn gần gũi, chân tình, sâu sắc và nặng tình nghĩa với quê hương. Trong gia đình, ông là người chồng, người cha, người ông, người cụ mẫu mực, đức độ, giàu đức hy sinh và lòng nhân ái.
Với 99 tuổi đời, hơn 80 năm tuổi Đảng, Đại tướng Lê Đức Anh đã trọn đời phấn đấu, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và nhân dân. Đại tướng đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý  Huân chương Sao Vàng, Huân chương Quân công hạng Nhất, Huân chương Chiến công hạng Nhất, Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng và nhiều huân chương, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế.
Xin kính cẩn nghiêng mình tiễn đưa đồng chí Đại tướng Lê Đức Anh chú Sáu Nam về yên nghỉ trong lòng đất Nam bộ Thành đồng Tổ quốc. Chúng tôi xin nguyện tiếp bước con đường cách mạng của Đồng chí, chung sức, đồng lòng, phát huy mọi tiềm năng sáng tạo để bảo vệ, xây dựng và phát triển TPHCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình, đóng góp xứng đáng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa .
Ngoài ra, các tỉnh thành phía Nam như Bình Phước, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Long An, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàucũng cử đoàn lãnh đạo, đoàn thể và nhân dân đến viếng và truy điệu Đại tướng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh.
Các đoàn thể, trường học, sở ban ngành tại TPHCM đều tổ chức đoàn đến viếng. Các lãnh sự quán tại TPHCM, các doanh nghiệp và người dân thành phố cũng ghép đoàn vào viếng nguyên Chủ tịch nước. Nhiều cán bộ quân đội về hưu từng có dịp làm việc, gặp gỡ Đại tướng Lê Đức Anh cũng cố gắng về đây đưa tiễn ông.
Ông Nguyễn Đình Khuêngụ quận 3, TPHCMdù đã cao tuổi, sức yếu nhưng vẫn một mình vào Hội trường Thống Nhất viếng tang. Ông run rẩy bước vào hội trường, chấp tay vái ba vái, dâng hương rồi ra phòng ghi sổ tang biên lời chia buồn Chúng con xin nguyện cầu Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh vĩnh hằng ngàn thu .
Bố mẹ thương con không đúng cách là tự hại con mình. Nhiều cháu nó rất tự trọng, nó không muốn việc này đâu, nhưng tại bố mẹ đấy, và tôi biết có việc chính thầy giáo lại đến vỗ về các cháu.
Thực hiện nhiệm vụ được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giao, từ năm 1976 đến năm 1986, đồng chí là Tư lệnh Quân khu 9, Bí thư Quân Khu ủy, rồi Tư lệnh kiêm Chính ủy Quân khu 7, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương. Trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam, đồng chí là một trong những tướng lĩnh trực tiếp chỉ huy chiến trường và giành nhiều thắng lợi quan trọng, bảo vệ biên giới thiêng liêng của Tổ quốc và giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng. Năm 1981, đồng chí được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, kiêm Tư lệnh Quân tình nguyện Việt Nam ở Campuchia.
Về quân sự, Đại tướng Lê Đức Anh là một vị tướng trận mạc, một nhà chỉ huy xuất sắc, có tầm nhìn chiến lược, có chiến thuật tài tình và linh hoạt xử lý các tình huống phức tạp. Cuộc đời binh nghiệp của Đại tướng gắn với nhiều chiến trường vào Nam ra Bắc và thực hiện nhiệm vụ quốc tế cao cả trên chiến trường nước bạn. Đồng chí từng chỉ huy bộ đội tham gia những trận đánh quan trọng, những sự kiện mang tính bước ngoặt của chiến tranh như  Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968, Cuộc chiến đấu chống lấn chiếm vùng giải phóng năm 1973, Chiến dịch Phước Long năm 1974, Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử năm 1975, Chiến dịch giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng năm 1979. Đồng chí là người trực tiếp thị sát, chỉ đạo và đóng góp quan trọng trong xây dựng thế trận phòng thủ vững chắc, quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Đại tướng Lê Đức Anh là người luôn coi trọng nhân, nghĩa, ngay cả đối với kẻ thùvà là người lãnh đạo chỉ huy luôn thương yêu, tìm mọi cách giảm thiểu hy sinh xương máu của cán bộ, chiến sỹ và khó khăn, mất mát của người dân. Trong hồi ký, Đại tướng Lê Đức Anh viết  Thắng lợi trọn vẹn của chúng ta có nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân to lớn nhất, cơ bản nhất, gốc rễ nhất là tư tưởngNhân ái . Tư tưởngnhân nghĩacủa thời đại Hồ Chí Minh là bắt nguồn từ truyền thống chí nhân, chí nghĩa của dân tộc, như Nguyễn Trãi từng viết trong Đại Cáo Bình Ngô Lấy chính nghĩa để thắng hung tàn, lấy chí nhân để thay cường bạo . Khi xe tăng, thiết giáp của ta vượt qua sông Vàm Cỏ thì trời đổ mưa, đoạn thuộc huyện Đức HuệLong Ansình lầy xe không đi đượcnhân dân vác những bó cây và dỡ nhà mình ra lót đường cho xe tăng và pháo ta vượt qua. Đồng chí đã chỉ đạo anh em chiến sỹ giúp dân làm lại nhà, dù người dân không hề đòi hỏi.
Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh cũng rất quan tâm công tác chính sách hậu phương quân đội, giải quyết tồn đọng về chính sách sau chiến tranh. Ngày 10-09-1994, Chủ tịch nước Lê Đức Anh đã ký Lệnh công bố Pháp lệnh quy định Danh hiệu vinh dự Nhà nướcBà Mẹ Việt Nam Anh hùngđể tặng hoặc truy tặng những Mẹ đã có nhiều cống hiến, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tếđồng thời cũng là để giáo dục truyền thống yêu nước, cách mạng cho các thế hệ mai sau.
Là Chủ tịch nước, Cố vấn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và kể cả khi đã nghỉ công tác, đồng chí Lê Đức Anh vẫn thường xuyên quan tâm đến lực lượng vũ trang, nghiên cứu và đề xuất nhiều ý kiến tâm huyết, sâu sắc, có tầm chiến lược sâu rộngvề công tác quân sự, quốc phòng cho Đảng và Nhà nước ta.
Trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thực hiện nhiệm vụ Bộ Chính trị giao, Đồng chí đã nghiên cứu sâu sắc về cách thức, phương pháp, bước đi để thúc đẩy tiến trình bình thường hóa quan hệ với một số nước, đối tác, góp phần đặt nền móng cho chính sách đổi mới, mở cửa và hội nhập của Đảng, Nhà nước ta. Trên cương vị Chủ tịch nước, là Nguyên thủ quốc gia, đồng chí Lê Đức Anh đã nhiều lần dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến thăm các nước, các tổ chức quốc tế và ký kết nhiều hiệp định, điều ước quốc tế, để lại những dấu ấn quan trọng và tình cảm tốt đẹp với các quốc gia, cộng đồng quốc tế.
Giải đáp ngay sau đó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, vẫn phải xác thực ký nháy, không thể bỏ. Ông phân tích Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ phải xác thực ký nháy vào nghị quyết của Chính phủ, trước khi trình Thủ tướng, để làm căn cứ Bộ trưởng phải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng .
Đối với đồng chí, đồng đội, đồng chí Lê Đức Anh không phân biệt cấp bậc, chức vụ, sẵn sàng chia ngọt sẻ bùi, luôn quan tâm, chăm lo đến cán bộ, chiến sỹ trong thực hiện nhiệm vụ và cuộc sống hàng ngày. Là Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, khi đến thăm đơn vị quân đội, Đồng chí vẫn nói chuyện như không có khoảng cách với các chiến sĩ trẻđộng viên các cựu chiến binh khắc phục khó khănquan tâm chỉ đạo giải quyết chế độ chính sách.
Đại tướng Lê Đức Anh sống giản dị, gần gũi, chân tình, sâu sắc và nặng tình nghĩa với quê hương. Tham gia hoạt động cách mạng từ thời niên thiếu, nhưng Đồng chí luôn nhớ về quê hương với một tình cảm rất sâu đậm. Mỗi lần về quê, Đồng chí thường đi thăm bà con lối xóm, ân cần thăm hỏi cuộc sống, tình hình lao động sản xuấtđộng viên bà con, họ hàng, con cháu quê nhà luôn chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật Nhà nướcphát huy tinh thần thi đua yêu nước, tích cực lao động sản xuất để phát triển quê hương ngày càng giàu đẹp.
Trong gia đình, Đồng chí là người chồng, người cha, người ông, người cụ mẫu mực, đức độ và giàu lòng nhân ái. Đồng chí luôn chú trọng giáo dục, nhắc nhở con cháu, người thân nỗ lực học tập, rèn luyện, tự mình phấn đấu, trưởng thành, là người tốt, sống có lý tưởng và có ích cho xã hội.
Với 99 tuổi đời, hơn 80 năm tuổi Đảng, đồng chí Đại tướng Lê Đức Anh đã trọn đời phấn đấu, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và nhân dân ta. Đồng chí đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý  Huân chương Sao VàngHuân chương Quân công hạng NhấtHuân chương Chiến công hạng NhấtHuy hiệu 80 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế.
Có thể nói, cuộc đời hoạt động cách mạng hơn 80 năm của Đại tướng Lê Đức Anh là dành cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, vì sự trưởng thành lớn mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, vì hạnh phúc của người dân. Khi ốm nặng và trong quá trìnhđiều trị, mỗi lần đồng chí, đồng đội, đồng bào đến thăm, Đại tướng Lê Đức Anh kính mến đều hỏi về tình hình đất nước, về cuộc sống của người dân với tình cảm ân cần, cảm động. Mới đây, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, tôi cùng một số đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến thăm tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh nhìn chúng tôi với ánh mắt trìu mến, tin tưởng và gửi gắm tình cảm tốt đẹp.
Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình nhấn mạnh, 99 năm tuổi đời, hơn 80 năm hoạt động cách mạng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh có những đóng góp to lớn với sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Nguyên Chủ tịch nước mất đi là tổn thất to lớn với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay hạ tầng do VNPT đầu tư, nhà nước thuê lạiphần mềm do các doanh nghiệp cung cấp.
Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình công bố danh sách 39 thành viên Ban lễ tang nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng Ban.
Theo Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình, để đảm bảo thời gian lễ an táng tại TPHCM, thể theo nguyện vọng của gia đình nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, lễ truy điệu sẽ được tổ chức ngay sau khi kết thúc lễ viếng thay vì 11h trưa nay như kế hoạch ban đầu.
Từ sáng sớm nay, tại Hà Nội trời đổ mưa, nhưng rất đông người đã tới Nhà tang lễ Quốc gia đội mưa chờ vào viếng.
Gia quyến của Đại tướng Lê Đức Anh có ông Lê Mạnh Hà nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, con trai Đại tướng cùng các con gái mang khăn tang đen. Các cháu chắt, người thân của Đại tướng đeo khăn tang trắng.
Thông tin từ thông cáo đặc biệt phát đi từ Ban lễ tang, lễ viếng Đại tướng Lê Đức Anh bắt đầu từ 7h, kéo dài đến 11h sáng nay, tại Nhà Tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Từ 11h sẽ diễn ra lễ truy điệu nguyên Chủ tịch nước.
Lễ an táng tổ chức vài 17h cùng ngày 3/5 tại nghĩa trang TPHCM.
Theo quy định về việc tổ chức lễ Quốc tang, Trưởng Ban lễ tang là Tổng Bí thư hoặc Chủ tịch nước sẽ là người chủ trì lễ viếng, lễ truy điệu. Lễ truy điệu nhằm tưởng nhớ, tôn vinh cuộc đời, sự nghiệp, công sức đóng góp của người nằm xuống dành cho đất nước, cũng là lời tiễn biệt người ra đi trước khi lễ di quan, lễ an táng được cử hành.
Những năm gần đây, Tổng Bí thư Chủ tịch nước đã làm Trưởng Ban lễ tang trong các lễ Quốc tang của đất nước, nhiệm kỳ trước có lễ tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhiệm kỳ này có lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, nguyên Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười.
Đại tướng Lê Đức Anh sinh ngày 1/12/1920 tại xã Lộc An, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huếthường trú tại số nhà 5A Hoàng Diệu, phường Quán Thánh, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.
Ông tham gia hoạt động cách mạng năm 1937vào Đảng Cộng sản Việt Nam tháng 5/1938. Nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khoá IV, V, VI, VII, VIIIBí thư Trung ương Đảng khoá VIIỦy viên Bộ Chính trị các khoá V, VI, VII, VIIIThường vụ Bộ Chính trị khoá VIII.
Ông cũng là Đại biểu Quốc hội các khoá VI, VIII, IX.
Theo thông cáo đặc biệt của Ban chấp hành Trung ương Đảng, hơn 80 năm hoạt động cách mạng, Đại tướng Lê Đức Anh đã có nhiều đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Đại tướng được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàngHuân chương Quân công hạng NhấtHuân chương Chiến công hạng NhấtHuy hiệu 80 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế.
Đại tướng Lê Đức Anh mất đi được đánh giá là một tổn thất to lớn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn và lời chia buồn sâu sắc trước tin nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh từ trần. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh là người bạn thân thiết, người đồng chí đã đóng góp cho sự nghiệp giải phóng Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ vào năm 1979.
Thủ tướng Hun Sen một lần nữa cảm ơn Đảng, Chính phủ, Nhà nước Việt Nam và Đại tướng Lê Đức Anh đã giúp đỡ đất nước Campuchia, hỗ trợ Campuchia xây dựng lực lượng quân đội với cả ba lực lượng hải, lục và không quân.
Chủ tịch Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane cũng trân trọng chuyển lời chia buồn sâu sắc, lòng tiếc thương vô hạn của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Lào xây dựng đất nước tới Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về việc nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh từ trần.
Ngoài ra, các nhà cung cấp dịch vụ đều phải có thiết kế liên quan đến bảo đảm an toàn dữ liệu. Nhưng Bộ trưởng Dũng cũng lưu ý, quan trọng ở ý thức của người dùng. Văn phòng Chính phủ nghiêm cấm không cho kết nối wifi cá nhân. USB không được cắm vô nguyên tắc.
Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Campuchia và Lào đã chia buồn về việc nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh từ trần, đặc biệt đã cử Đoàn đại biểu cấp cao sang dự Lễ Quốc tang, thể hiện mối quan hệ láng giềng anh em gần gũi, vui buồn có nhau.
Phát biểu tại buổi kiểm tra, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 là một trong những sự kiện lớn của Việt Nam. Việc tổ chức thành công Đại lễ Vesak Liên hợp quốc sẽ góp phần làm cho bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn những chủ trương, chính sách đúng đắn của Đảng, Nhà nước về tôn giáo, đồng thời cũng quảng bá với thế giới về hình ảnh đất nước, con người, văn hóa và đời sống tôn giáo ở Việt Nam, phục vụ cho phát triển kinh tế, du lịch, đối ngoại.
Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ban ngành chức năng, tỉnh, thành phố cần phối hợp với Giáo hội Phật giáo Việt Nam và tỉnh Hà Nam khẩn trương hoàn tất các điều kiện tốt nhất để phục vụ cho Đại lễ, phấn đấu đến ngày 10/5 phải hoàn thành 100công việc.
Đồng thời, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao triển khai các hoạt động đối ngoại bên lề Đại lễ, hỗ trợ các tỉnh, thành phố liên quan thực hiện tốt các nghi thức ngoại giao. Bộ Nội vụ chủ trì phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có liên quan chuẩn bị tốt nội dung theo đề án tổng thể đã được phê duyệt, khẩn trương hoàn thiện kịch bản và các bài phát biểu của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại các sự kiện của Đại lễhướng dẫn Giáo hội Phật giáo Việt Nam rà soát các nội dung, chương trình thông điệp tại Đại lễ và tiệc chiêu đãi đại biểu cao cấp tham dự Đại lễ.
Bộ Công an tiếp tục hướng dẫn, phối hợp với các địa phương chủ động nắm tình hình, phát hiện đấu tranh với các âm mưu chống phá, kích động gây rốichuẩn bị kỹ các phương án làm tốt công tác đảm bảo an ninh trật tự, trật tự an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, cứu hộ, cứu nạn trong thời gian trước, trong và sau Đại lễ.
Bộ Y tế phối hợp với các địa phương bố trí lực lượng, phương tiện tổ chức trực tại Chùa Tam Chúc để xử lý kịp thời khi có tình huống phát sinh, đặc biệt quan tâm đến công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp Ban Tuyên giáo Trung ương định hướng chỉ đạo thông tin tuyên truyền về ý nghĩa sự kiện Đại lễ Vesak 2019 và các giá trị tốt đep của phật giáotăng cường hoạt động truyền thông tin đối ngoại. Doanh nghiệp Xuân Trường khẩn trương hoàn thành các hạng mục công trình phục vụ Đại lễ đảm bảo đúng thời hạn, chất lượng, an toàn.
Tại Đại lễ sẽ có khoảng 398 bài tham luận bằng tiếng Anh của các học giả quốc tế và 110 bài tham luận bằng tiếng Việt của các học giả trong nước. Bên cạnh đó, Đại lễ còn có các hoạt động văn hóa tâm linh ở khu vực chùa Tam Chúc. Về khách sạn lưu trú cho các đại biểu, Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ bố trí tại 3 địa điểm gồm  Hà Nam, Hà Nội và Ninh Bình.
Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã làm việc với Bộ Công an, Công an tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình xây dựng kế hoạch, phương án đảm bảo an ninh trật tự, trật tự an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ trong thời gian diễn ra Đại lễ. Các nội dung và thông tin về Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 đã được cập nhật thường xuyên trên trang web chính thức của Vesak 2019.
Đại tá Khuất Biên Hoà mở đầu câu chuyện về nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh mà ông có thời gian dài là trợ lý giúp việc thân cận Cụ đã lên chức cao nhất là Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch nước nhưng suốt cả cuộc đời hoạt động, cụ không bao giờ lấy cương vị của mình để lo lắng cho con, cháu và những người thân trong gia đình, quê hương, họ hàng .
Theo lời ông Hoà, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh có 3 người con. Người con cả là bà Lê Xuân Hồng, là thành viên trong đoàn học sinh miền Nam ra Bắc học. Sau đó, bà tiếp tục được cử sang Trung Quốc, Liên Xô để nâng cao trình độ.
Được đào tạo bài bản nhưng chức cao nhất của bà Hồng cũng chỉ là Hiệu trưởng Trường Sư phạm Mẫu giáo Trung ương 3, TPHCM và nghỉ hưu năm 2005.
Người con trai duy nhất của Đại tướng là ông Lê Mạnh Hà. Sau khi học ở Bộ đội thông tin xong thì ông Hà được cử đi học đại học bên Liên Xô rồi đi học quản lý kinh tế trường Harvard, Mỹ.
Có trong tay hai bằng chuyên môn nhưng chức cao nhất của ông Hà là Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, sau đó lên Phó Chủ tịch UBND TPHCM và những năm cuối trong sự nghiệp chính trị là Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
Người con gái út của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh là bà Lê Xuân Hồngtrùng tên với người chị cảlàm đến Cục phó Cục Hải quan TPHCM. Tháng 11/2016, bà nghỉ hưu.
Chị Hồng nghiệp vụ rất giỏi. Đối xử anh em rất đàng hoàng, đứng đắn. Lần nào đại hội, chị cũng đạt phiếu cao nhất. Chị không thích quan chức chứ thích thì khi ông Cục trưởng nghỉ là đến chị thôi. Thế nhưng, chị xin nghỉ hưu để ra Hà Nội chăm bà , ông Hoà kể.
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cũng nhắc, đầu mối đơn vị hành chính nhiều sẽ có nhiều người ký. Nhìn vào bảng này để biết tỉnh có làm hay không làm. Chứng thư số thể hiện có ứng dụng hồ sơ điện tử hay không. Ông cũng đề nghị Ban Cơ yếu Chính phủ phân cấp mạnh cho địa phương việc cấp chữ ký số.
Đấy, 3 người con cũng chỉ ở chức nhàn nhàn. Điều đó cho thấy cụ không bao giờ lấy cương vị của mình để lo lắng, bợ đỡ cho các con, các cháu , ông Hoà đúc kết.
Đại tá Khuất Biên Hoà còn dẫn ra câu chuyện trong gia đình nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh là chuyện anh traigửi gắmcháu và em gái út ở căn hộ 24m2.
Theo lời người trợ lý giúp việc Khuất Biên Hoà, gia đình Đại tướng Lê Đức Anh có 13 người nhưng lần lượt mất, còn lại 2 người con traiông Lê Hữu Độ và Đại tướng Lê Đức Anhvà 2 người con gáibà Lê Thị Thể buôn bán ở Đà Nẵng và bà Lê Thị Xoan ở Huế .
Ông Lê Hữu Độ phụ trách trại chăn nuôi của Bộ Công an, sau đó nghỉ hưu.
Khi Đại tướng Lê Đức Anh đang là Chủ tịch nước thì con trai đầu của ông Độ tốt nghiệp đại học, có bằng kỹ sư, lấy vợ ở Gia Lâm, Hà Nội. Ông Độ rất phấn khởi, khăn gói ra nhờ em trai đang làm Chủ tịch nước.
Ông Độ bảo Thằng Phú nhà tôi đã tốt nghiệp có bằng kỹ sư rồi. Gia đình nó ở Gia Lâm. Chú lo giúp cho cháu có một vị trí ở gần đây để nó tiện đi về chăm sóc vợ con .
Nghe xong, người em trai Lê Đức Anh bảo Em chúc mừng anh chị. Chúc mừng cháu. Anh cứ bảo cháu rèn luyện, phấn đấu tốt đi, khắc sẽ có cơ quan đoàn thể người ta rước .
Nghe em trai nói câu đấy, ông Độ không cơm nước gì, bỏ về Huế luôn.
Ông Độ giận em trai suốt gần 4 năm trời. Sau đó, cô em gái út là bà Xoan biết chuyện nên mới đigiảng hoà .
Anh Độ ơi, anh không hiểu tính anh Anh rồi. Đến con ruột của mình, anh Anh cũng không lấy cương vị của mình để lo lót thì anh bảo làm sao anh ấy lo cho thằng Phú nhà anh được. Tính của anh như vậy, anh ấy không bao giờ thu vén bất cứ một cái gì về quyền lợi vật chất, quyền lợi chính trị cho kể cả anh ấy, cả con cái. Thôi đừng giận nhau nữa, bây giờ già rồi, thương nhau đi , ông Hoà kể lại lời bà Xoan.
Nghe xong lời phân trần của cô em gái út, ông Độ mới hiểu ra và từ đó anh em vui vẻ trở lại.
Bà Xoan tham gia cách mạng và là một trong những Đảng viên đầu tiên của Thừa Thiên Huế từ thời kháng chiến chống Pháp. Chồng bà là Hiệu trưởng Trường Trung cấp Y tế của Thừa Thiên Huế.
Hai ông bà đều là lão thành cách mạng, huân chương đầy ngực nhưng chỉ ở trong căn hộ rộng 24m2 trong Trường Trung cấp Y tế. Trường chuẩn bị quy hoạch, chốc chốc lại dọa đuổi.
Năm 2005, trong một lần vào Huế, ông Hoà biết được hoàn cảnh của bà Xoan nên đã gọi điện cho lãnh đạo tỉnh khi đó thông báo sự việc.
Bà Xoan vừa mừng, vừa lo. Mừng vì mình được cấp mảnh đất theo tiêu chuẩn nhưng lo vì sợ anh trai của mình là Đại tướng Lê Đức Anh biết chuyện mìnhkể khổvới trợ lý sẽ bị anh rầy.
O Xoan dặn tôi đừng nói với cụ. Biết cụ quá liêm khiết nên o sợ cụ mắng , ông Hoà kể lại.
Mãi đến khi người con trai đầu của chồng bỏ tiền xây nhà, bà Xoan mới ra Hà Nội gặp cụ Lê Đức Anh vàthú nhậntoàn bộ sự việc.
UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa ban hành Đề án sắp xếp, sáp nhập, kiện toàn thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Theo chỉ đạo, việc sắp xếp, sáp nhập các thôn, tổ dân phố theo Đề án phải hoàn thành trước 30/9/2019.
Bộ trưởng quả quyết, sau cuộc họp này, Văn phòng Chính phủ sẽ thành lập nhiều tổ công tác xuống kiểm tra trực tiếp địa phương xem thực hiện thế nào, vướng ở đâu để cùng tháo gỡ.
Qua rà soát, các địa phương đã lên phương án sắp xếp, sáp nhập 374 thôn, tổ dân phố. Sau sáp nhập, toàn tỉnh giảm được 204 thôn, tổ dân phố. Tuy nhiên, toàn tỉnh vẫn còn 249 thôn, tổ dân phố dưới tiêu chuẩn quy định nhưng không thực hiện sắp xếp, sáp nhập. Nguyên nhân do các thôn, tổ dân phố này thuộc miền núi, vùng cao, diện tích tự nhiên lớn, địa hình phức tạp, bị chia cắt, giao thông đi lại khó khăn.
Trong thư, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tin tưởng nhân dân Nhật Bản sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước trong thời kỳ Lệnh Hòa, và với sự đồng thuận, nỗ lực của Chính phủ và nhân dân hai nước, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ ngày càng phát triển hiệu quả, thực chất.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi Điện mừng tới Thủ tướng Nhật Bản Shinzo AbeChủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi điện mừng tới Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Chuichi Date và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi điện mừng tới Hoàng Thái tử Nhật Bản AkishinoPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono.
Trận lốc xoáy xảy ra vào chiều ngày 30/4 xảy ra trên nhiều xã, nhưng nặng nhất là xã Sơn Lâm.
Theo thống kê nhanh của UBND huyện Hương Sơn, toàn xã này có hơn 40 căn nhà, hội quán bị lốc xoáy làm hư hỏng, tốc mái55 ha lúa, 25 ha ngô, 25 ha keo bị đổ gãy.
Tổng thiệt hại do lốc xoáy gây ra ước tính khoảng 2 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Trọng Thuần, Chủ tịch UBND xã Sơn Lâm cho biết, ngay trong buổi sáng nay, với sự hỗ trợ của nhiều lực lượng, rất nhiều gia đình tại xã Sơn Lâm đã khắc phục xong mái nhà, mái che bị lốc đánh hư hỏng.
Qua đó, nâng tầm giá trị lịch sử cuộc đấu tranh bền bỉ của quân và dân ta trong những năm tháng chống Mỹ cứu nước, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ sau.
Tại buổi lễ, ông Hoàng Nam Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhắc đến sự chia cắt đau thương ở vĩ tuyến 17 và quá trình đấu tranh kiên cường, bất khuất của quân và dân cả nước để non sông được thống nhất.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị trân trọng gửi lời cảm ơn đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hải Phòng đã hỗ trợ địa phương xây dựng công trình ý nghĩa ở di tích Hiền Lương.
Mà tôi nói là những người đó không xứng đáng là thầy giáo đâu, cướp cơ hội của người khác là không được. Như thế không xứng đáng là nhà giáo một chút nào cả. Thầy giáo phải trung thực chứ.
Lãnh đạo TP Hải Phòng cũng cảm ơn tỉnh Quảng Trị trong việc chăm sóc chu đáo hàng vạn phần mộ anh hùng, liệt sĩ đã anh dũng ngã xuống trên mảnh đất này. Đây là sự tri ân đối với các liệt sĩ đã cống hiến cho Tổ quốc để đất nước được hòa bình.
Ông Nguyễn Văn Thoa72 tuổi , nhà ở thôn Hiền Lươngxã Vĩnh Thành, Vĩnh Linhnói rất phấn khởi khi nhìn thấy các công trình ở bờ nam được phục dựng trong ngày thống nhất đất nước. Ông từng tham gia thanh niên xung phong từ 1966 đến 1972, phục vụ chiến đấu ở khu vực này.
Tỉnh Quảng Trị trở thành tuyến đầu của miền Bắc xã hội chủ nghĩa và hậu phương trực tiếp của tiền tuyến lớn miền Nam, cũng là chiến trường nóng bỏng, khốc liệt nhất. Kẻ thù đã thực hiện cuộc chiến tranh hủy diệt với hàng chục vạn tấn bom đạn, chất độc hóa học cùng chiến lược chiến tranh ác liệt nhằm đưa Quảng Trị trở thànhvành đai trắng , biến Quảng Trị trở thành vùng đất lửa.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị nhấn mạnh, vượt qua mọi khó khăn, tàn khốc của cuộc chiến tranh, Đảng bộ, quân và dân Quảng Trị đã bất khuất, kiên cường anh dũng bám trụ, chiến đấu và bảo vệ quê hương đến ngày đất nước thống nhất.
Trình bày tờ trình của Chủ tịch nước trước Quốc hội, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khái quát, Công ước số 98 có 3 nội dung cơ bản  Bảo vệ người lao động và công đoàn trước các hành vi phân biệt đối xử chống công đoàn của người sử dụng lao độngBảo vệ tổ chức của người lao động không bị can thiệp, thao túng bởi người sử dụng lao độngNhững biện pháp thúc đẩy thương lượng tập thể tự nguyện, thiện chí.
Những thành quả ấy chính là kết tinh của cội nguồn truyền thống quê hương và sự hy sinh xương máu của bao nhiêu thế hệ đi trước vì độc lập, tự do của Tổ quốc, của sự nỗ lực bền bỉ vượt qua khó khăn, thử thách của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh trong quá trình tái thiết, xây dựng quê hương Quảng Trị anh hùng.
Đây cũng là nơi ở và làm việc của cố Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công thời kháng chiến chống Mỹ.
Tháng 12/1973, Đại hội Đảng bộ Khu 5 lần thứ III đã diễn ra tại đây. Đại hội bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ gồm 38 đồng chí, đồng chí Võ Chí Công được bầu làm Bí thư Khu ủy.
Đây là nơi xuất phát chiến dịch tấn công giải phóng Ban Mê Thuộc, giải phóng Tây Nguyên, xuống giải phóng Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng và các tỉnh Nam Trung bộ, tiến đến chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Tại đây, nhà làm việc của cố Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công được bảo toàn nguyên vẹn, cùng với đó là đồ dùng hàng ngày, bộ quần áo, bàn làm việc được trưng bày để người dân đến đây tìm hiểu cuộc đời hoạt động của đồng chí Võ Chí Công.
Tại nhà làm việc này cũng có hầm trú ẩn phía sau, đường hầm dẫn ra khu rừng để khi có biến động thì cũng có thể trú ẩn an toàn.
Tại di tích căn cứ của Khu ủy Khu 5 này còn có nhà lưu niệm trưng bày những hiện vật trong thời kháng chiến của các chiến sĩ được sưu tầm, lưu giữ để giáo dục cho con cháu truyền thống cách mạng.
Nhiều hiện vật trong thời kháng chiến đã được sưu tầm về trưng bày tại đây để các thế hệ đến đây tìm hiểu, học tập.
Hình ảnh nơi làm việc của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công tại Khu ủy Khu 5, xã Sông Trà, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ báo cáo thuyết minh Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về Áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể, Bộ trưởng Lao động, Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung nhấn mạnh những đánh giá tác động về chính trị, quốc phòng, an ninh khi ra nhập công ước 98.
Năm 1972, khi cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc bước vào giai đoạn ác liệt, thực hiện lệnh tổng động viên, 80 thầy giáo, cán bộ giáo dục Nghệ An đã tình nguyện lên đường nhập ngũ.
Năm 1971, khi công tác tại Cửa Lò thì bố ốm nặng, thầy Lê Xuân BátSN 1942xin chuyển công tác về Trường cấp 2 Hưng ChâuHưng Nguyênđể tiện chăm sóc, phụng dưỡng. Năm 1972, lệnh tổng động viên được ban bố, thầy Bát gửi gắm người cha già cho anh em, làng xóm để xung phong lên đường ra trận.
Trước đó tôi có xung phong vào lính mấy lần nhưng vì quá tuổi nên không được chấp nhận. Năm 1972, có lệnh tổng động viên, tôi xung phong vào bộ đội, lúc đó cũng đã 30 tuổi rồi. Trước khí thế đấu tranh sôi sục của quân và dân ta, chúng tôi không nghĩ tới cái chết, chỉ nghĩ đến ngày mai đất nước thống nhất, thầy Bát hồi tưởng.
Cũng như thầy Bát, thầy giáo Vũ Quang ThâmSN 1946 , lúc đó đang là giáo viên Trường cấp 2 Nghĩa LongNghĩa Đàn, Nghệ An . Lời hiệu triệu của non sông đã thôi thúc thầy giáo trẻ lên đường tòng quân nhập ngũ.
Tôi còn nhớ như in đó là một ngày đầu tháng 9/1972. Thời điểm đó, các trường đang chuẩn bị cho công tác khai giảng năm học mới. Khoác ba lô ra đi, cũng bồi hồi lắm, biết có ngày trở lại mái trường này nữa không? Chiến tranh mà, có người trở về, có người sẽ nằm lại trên chiến trường nhưng anh em chúng tôi đều tin tưởng về thắng lợi của dân tộc, về ngày trở về cầm phấn, đứng trên bục giảng với nghiệpgõ đầu trẻđang dở dang .
Những thầy giáo bàn tay vốn quen với bút, với phấn đã trải qua thời gian huấn luyện nghiêm ngặt để có mặt trong lực lượng pháo 37 ly, Quân khu 5 đánh địch ở nhiều chiến trường ác liệt nhất bấy giờ.
Sau những trận chiến, sau những làn khói thuốc súng tan hết là nỗi nhớ quê hương, nhớ gia đình, nhớ trường lớp, nhớ phấn trắng bảng đen đến quay quắt. Nhưng cũng chính nỗi nhớ đó đã tiếp thêm động lực cho những người lính thầy giáo vượt qua mọi hiểm nguy, khó khăn để chiến đấu và chiến thắng quân thù.
Cờ giải phóng phấp phới bay trên nóc Dinh Độc lập, cả Sài Gòn rợp trời hoa chiến thắng. Chúng tôi vui cùng niềm vui của dân tộc, vui vì mình đã đóng góp một phần nhỏ cho thắng lợi này. Có mặt ở Sài Gòn vào thời khắc lịch sử vẻ vang của dân tộc, Đất nước hoàn toàn được thống nhất, không phải ai cũng có được niềm vinh dự, tự hào đó.
Nhiều đồng nghiệp của chúng tôi đã mãi mãi nằm lại ở chiến trường như thầy Nguyễn Tiến Bộ, chuyên viên Toán Ty Giáo dục Nghệ Annay là Sở GD ĐT Nghệ An , thầy Nguyên Văn Cáp, giáo viên Trường cấp 2 Thanh Chương hi sinh ở Quảng Ngãi, nhà giáo Phạm Quý Hùng Trưởng ban liên lạc Hội các thầy giáo Nghệ An nhập ngũ năm 1972 ngậm ngùi.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, việc gia nhập công ước số 98 sẽ góp phần củng cố và tăng cường cơ sở pháp lý để người lao động và người sử dụng lao động tiến hành thương lượng tập thể, ký kết thỏa ước lao động tập thể, tăng cường quan hệ lao động hài hòa, tạo ra môi trường lao động ổn định, có thể dự báo và quản lý được các xung đột giữa người sử dụng lao động và người lao động, phòng ngừa, hạn chế tranh chấp lao động, đình công.
Chiến tranh kết thúc, có thầy giáo trở về với phấn trắng bảng đen, với những thế hệ học trò ở quê nhà. Có thầy giáo được phân công làm công tác bổ túc văn hóa cho cán bộ, bộ đội trước khi quay trở về địa phương tiếp tục công tác. Những thầy giáo được thử lửa ở chiến trường khi trở về giảng dạy tiếp tục là những người thầy mẫu mực, người cán bộ quản lý giỏi.
Sự tham dự của Việt Nam thể hiện chủ trương đa dạng hóa, đa phương hóa trong quan hệ đối ngoạichủ động và tích cực hội nhập quốc tế trên cơ sở nguyên tắc hợp tác hòa bình, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp quốc. Trên tinh thần đó, Việt Nam luôn hoan nghênh các sáng kiến kết nối, trong đó có sáng kiếnVành đai và Con đườngvà tham gia các hoạt động của diễn đàn này ngay từ đầu.
Chuyến công tác của Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng cả về song phương và đa phương và trên nhiều khía cạnh hợp tác khác nhau.
Về các hoạt động đa phương, chúng ta đã tham gia chủ động, tích cực với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và hiệu quả vào các hoạt động của Diễn đàn và quá trình xây dựng Thông cáo chung của Hội nghị bàn tròn thượng đỉnh, trong đó tái khẳng định các nguyên tắc cơ bản của hợp tác như bình đẳng, cùng có lợi, tuân thủ các mục tiêu và nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gianhấn mạnh mong muốn thúc đẩy hợp tác chất lượng cao, cởi mở, xanh và sạch và khẳng định cam kết của các nhà lãnh đạo đối với việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững, xây dựng một thế giới hoà bình và thịnh vượng.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng tại Diễn đàn, chia sẻ kinh nghiệm 30 năm đổi mới của Việt Nam, nhấn mạnh phát triển là trách nhiệm của mỗi quốc gia và phát huy tốt tiềm năng thế mạnh cùng với hội nhập quốc tế sâu rộng là nền tảng cho hợp tác thành công.
Thủ tướng khẳng địnhViệt Nam đang tập trung phát triển kinh tế xã hội trong nước, đồng thời đẩy mạnh hội nhập quốc tế, trong đó có hợp tác với Sáng kiến BRInỗ lực thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp quốc, trong đó tham gia tích cực vào các sáng kiến giảm chất thải nhựa, bảo tồn đa dạng sinh học. Phát biểu của Thủ tướng đã được Hội nghị đánh giá caonhiều nhà Lãnh đạo bày tỏ ủng hộ quan điểm của Việt Nam.
Bên cạnh đó, thương lượng tập thể hiệu quả giúp doanh nghiệp và Chính phủ đưa ra quyết định đúng đắn và kịp thời dựa trên những thông tin thường xuyên thu thập được thông qua quá trình thương lượng, giúp đảm bảo sự ổn định trong chính doanh nghiệp, từ đó góp phần bảo đảm sự ổn định của từng địa phương và cả đất nước.
Thủ tướng đã tiếp hàng chục doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc, khẳng định chủ trương của Chính phủ ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp có uy tín, thực lực của Trung Quốc đầu tư tại Việt Nam với hình thức phù hợp, đáp ứng các yêu cầu về môi trường, tiến độ, giá thành, tránh các công nghệ lạc hậu, bảo đảm quản lý tốt các dịch vụ thuế, thẳng thắn nêu rõ một số dự án chậm tiến độ, kém hiệu quả cần có các biện pháp khắc phục.
Kết quả chuyến đi khẳng định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa nhằm giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ tối đa các nguồn lực bên ngoài để phát triển đất nước của Đảng, Nhà nước ta.
Vừa rót chén nước ông vừa bắt đầu câu chuyện bằng một giọng trầm tư Những ngày này lại nhớ đồng đội vô cùng, nhớ những người đã hy sinh, nhớ cả những người còn sống giờ vẫn mang trong mình vết thương của chiến tranh.
Ông Quynh nhập ngũ khi tròn 18 tuổi theo tiếng gọi của Tổ quốc, đó là vào năm 1974, cũng là thời gian những cuộc giành giật chính quyền của ta ngày càng ác liệt. Sau khi được huấn luyện ở Thanh Hóa, tháng 2/1975, ông được tăng cường vào Sư đoàn 3 đơn vị trực tiếp tham gia các cuộc chiến đấu giải phóng miền Nam.
Bắt đầu với những cuộc chiến từ Bình Định, chiến dịch Tây Nguyên, mở màn ở Buôn Mê Thuật, chặng đường 19 tiếp tế của quân địch, chọc thủng phòng tuyến Phan Rang, giải phóng Bà Rịa Vũng Tàunhững ký ức ấy vẫn còn tươi mới, như một thước phim quay chậm đối với cựu binh Nguyễn Tiến Quynh.
Nhiệm vụ mà người lính Nguyễn Tiến Quynh được giao lúc đó là trinh sát. Để trận chiến thắng lợi, chúng ta phải nắm bắt được hướng đi của kẻ thùNhững người như ông Quynh phải luồn lách, trà trộn vào trong địch. Ông cho biết, công việc của ông và đồng đội là làm sao nắm tỉ mỉ từng chi tiết của địch, bước đi của chúng như thế nào, âm mưu ra saomọi sai sót sẽ trả giá rất đắt, vì thế dù có khó khăn, nguy hiểm cũng không thể lùi bước.
Ông kể Cứ vào ban đêm chúng tôi hóa trang, bí mật bò vào cứ điểm để quan sát, nhớ chính xác từng vị trí, góc ngách của địch, tổng hợp tình hình rồi báo về. Nhiều khi gặp địch là lằn ranh giữa sống và chết nó mong manh lắm, thế rồi những lần đó cũng tìm mọi cách để có thể thoát được vòng vây kẻ thù. Người lính dù ở nhiệm vụ nào cũng phải vượt qua nỗi sợ hãi mới có thể hoàn thành nhiệm vụ .
Có những lần hành quân cả 40 đến 50 km vẫn không thấy mệt, cứ đi hết ngày nọ đến ngày kia, đêm đến thì lót lá cây ngủ một lúc rồi lại hành quân. Trên trời máy bay địch thì quần thảo suốt ngày đêm, ở dưới thì kẻ thù săn đuổi.
Ông Quynh còn nhớ như in con đường hành quân từ Ninh Thuận đến Bà Rịa Vũng Tàu sau trận chiến giải phóng Phan Rang, đường thì xa, đất đỏ thì bụi mờ mịt, thức ăn, nước uống không có, tưởng như có thể kiệt sức thế nhưng anh em vừa đi vừa động viên nhau rồi cũng đến nơi.
Đi qua, chứng kiến nhiều trận chiến đấu ác liệt nhưng vẫn ám ảnh tôi cuộc chiến ở Phan Rang, bị hỏa lực tấn công, đồng đội hy sinh và bị thương nhiều quá. Anh bạn tôi người Hậu Lộc, sau trận đó cũng mất một chân ông Quynh ngậm ngùi kể.
Cũng là chiến sỹ thuộc Sư đoàn 3 Sao Vàng, người lính Nguyễn Xuân PhúcSN 1954, xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóalà người trực tiếp cầm súng chiến đấu từ năm 1973. Ông đã cùng đồng đội làm nên những cuộc chiến thắng ở cửa ngõ Sài Gòn, tạo bàn đạp cho các cánh quân tiến vào giải phóng miển Nam thống nhất đất nước.
Quân giải phóng càng đánh càng hăng, dù ban ngày là của địch nhưng ban đêm lại là của ta. Ban ngày địch cắm cờ, đêm ta lại nhổ cờ địch, cắm cờ giải phóng, giành giật từng chút một. Đặc biệt, vào đầu năm 1975 thì những trận đánh càng quyết liệt hơn.
Chúng tôi được lệnh tạo thế bất ngờ, đánh nhanh thắng nhanh khiến địch trở tay không kịp. Cụ thể, tháng 3/1975, ta mở chiến dịch tiến công tổng hợp trên hai hướng trọng điểm  Từ nam Phù Cát đến Bình Khê, An Nhơn và hướng phối hợp Hoài Nhơn, Phù Mỹ, Vân Canh, nhằm kéo hút Sư đoàn 22 Quân đội Sài Gòn, khống chế Đường 19Bình Định lên Pleiku , sân bay Phù Cát không cho chúng cơ động, ứng cứu Tây Nguyên .
Để chia cắt địch, lúc 5h30 phút ngày 4/3/1975, bộ đội Tiểu đoàn 19 Công binh đánh sập cầu 12Cầu Dài , tạo thế cho Sư đoàn 3 chúng tôi nổ súng đánh chiếm các chốt điểm, chặt đứt Đường 19đoạn từ lăng Mai Xuân Thưởng lên đèo Thượng Giang . Ở hướng Phù Cát, Đông An Nhơn, ta giải phóng 5 xã, cắt đứt Đường 1, bẻ gãy các đợt phản kích của địch.
Đến ngày 24/3/1975, Tây Nguyên hoàn toàn giải phóng và toàn bộ cánh quân địch rút chạy trên Đường số 7 bị tiêu diệt. Ngày 31/3/1975, thị xã Quy Nhơn và tỉnh Bình Định hoàn toàn giải phóng. Ngày 16/4/1975 ta đập tanlá chắn thépPhan Rang, bắt sống 2 tướng ngụy là Nguyễn Vĩnh Nghi, Phạm Ngọc Sang.
Sau khi giành chính quyền ở Phan Rang, anh em chúng tôi tiếp tục tiến xuống Bà Rịa Vũng Tàu làm cuộc tổng tiến công. Đến ngày 28/4 thì giải phóng Vũng Tàu. Tiểu đoàn của tôi chiến đấu đến đây thì được lệnh dừng lại để làm công tác kêu gọi tù binh, ổn định tình hình còn các cánh quân khác làm nhiệm vụ giải phóng Côn Đảo và tiến vào giải phóng Sài Gòn, người lính Nguyễn Xuân Phúc nhớ lại.
Tôi nhớ có một trận đánh ở địa điểm Dông cây xanh, giáp ranh 3 huyện Phù Mỹ, Hoài Ân, Hoài Nhơn. Địch chi viện rất nhiều máy bay hỏa lực, ta dùng hai tiểu đoàn. Trận đánh diễn ra ác liệt, kết thúc chiến thắng về phía ta nhưng thương vong lớn quá. Toàn bộ tiểu đội có 35 tay súng thì bị thương và hy sinh hết.
Anh em chúng tôi khi bước vào cuộc chiến thì xác định không sợ chết, không sợ khổ thế nhưng khi nhìn thấy đồng đội ngã xuống, chúng tôi đau lòng lắm, rồi cũng vẫn phải dặn lòng không được lung lay ý chí. Đến lúc nghe đài thông báo chúng ta giành được chính quyền mà anh em ôm nhau khóc. Chúng tôi đã làm được vậy mà thời khắc giành được chính quyền vẫn thấy bất ngờ.
Còn việc điều chỉnh tuổi nghỉ hưu thì Nghị quyết 28 của Trung ương cũng đặt vấn đề rất rõ  mục tiêu, mục đích chính là phải tính đến yếu tố tăng trưởng, việc làm, đảm bảo bền vững và ổn định quỹ BHXH trong lâu dài, đối phó với việc già hóa dân số, giảm dần khoảng cách về giới.
Ông Phúc cũng như ông Quynh và rất nhiều người lính năm xưa khi trở về đã mang trong mình vết thương chiến tranh. Người lính Nguyễn Xuân Phúc cũng ngậm ngùi khi nhắc về con số 223 đồng đội trong tổng số hơn 600 người là quê hương Thọ Xuân Thanh Hóa của ông hy sinh trong cuộc chiến đánh đuổi quân Mỹ ngụy, đóng góp công sức, viết nên bản hùng ca trong Đại thắng mùa Xuân năm 1975 .
Trải qua 550 năm hình thành, xây dựng và phát triển, Nghi Lộc giờ đây đã trở thành vùng kinh tế năng động của tỉnh với nhiều khu công nghiệp, dịch vụ, dự án kinh tế lớn. Toàn huyện có 14/29 xã được công nhận đạt chuẩn Nông thôn mới, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được được nâng lên.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã gửi Điện chia buồn tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Nội dung bức điện có đoạn viết Đồng chí Lê Đức Anh đã có cống hiến quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam, luôn không ngừng nỗ lực trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước Trung Việt phát triển. Đồng chí Lê Đức Anh ra đi, nhân dân Việt Nam mất đi một nhà lãnh đạo kiệt xuất, nhân dân Trung Quốc mất đi một người bạn thân thiết.
Tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo kiên cường của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam chắc chắn sẽ biến đau thương thành sức mạnh, không ngừng đạt được thành tựu mới trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. .
Mục tiêu của điều chỉnh tuổi hưu có lộ trình dài, nhưng phải hành động mau lẹ, đặc biệt tiến tới thích ứng được với việc già hóa dân số vào năm 2035.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Quốc hội nước Cộng hòa DCND Lào, Chính phủ nước Cộng hòa DCND Lào, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước đồng gửi Điện chia buồn tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Chúng tôi đánh giá cao sự đóng góp to lớn của đồng chí Lê Đức Anh trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam trong hơn 80 năm qua.
Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã gửi Thư chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và gia quyến nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh.
Nội dung bức Thư có đoạn viết Tôi rất đau buồn khi nhận được tin Ngài Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã từ trần tối ngày 22 tháng 4 năm 2019. Ngài Lê Đức Anh là một nhà lãnh đạo có đóng góp rất to lớn trong việc xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam. Ngài Lê Đức Anh mất đi, Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam mất đi một nhà lãnh đạo lớn. .
Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raúl Castro Ruz đã gửi Điện chia buồn tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nướcNguyễn Phú Trọng và quyến nguyên Chủ tịch Lê Đức Anh lời chia buồn sâu sắc nhất.
Ông Võ Hồng Hải sinh năm 1964, quê xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, có trình độ học vấn là Tiến sỹ chuyên ngành Văn hóa học.
Chúng ta đang khẳng định Việt Nam ở trong thời kỳ dân số vàng, nhưng thực chất đang bắt đầu chuyển sang già vào năm 2014.
Hội nghị bàn tròn các nhà lãnh đạo trong khuôn khổ Diễn đàn hợp tác quốc tếVành đai và Con đườnglần thứ hai được tổ chức tại Bắc KinhTrung Quốc , do Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình làm chủ tọa, với sự tham dự của Nguyên thủ, Người đứng đầu Chính phủ 37 quốc gia. Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu.
Với chủ đềHợp tác Vành đai và Con đường  Định hình tương lại chung tươi sáng hơn , Hội nghị Bàn tròn tập trung thảo luận về kết nối khu vực, cộng hưởng chính sách, và phát triển bền vững.
Các nhà Lãnh đạo tái khẳng định cam kết đối với Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững của Liên hợp quốcnhấn mạnh việc tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốcLHQvà luật pháp quốc tế là trách nhiệm chung, và xây dựng một thế giới hoà bình, thịnh vượng là nguyện vọng chung của tất cả các quốc gia.
Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các nỗ lực thúc đẩy kết nối, liên kết kinh tế quốc tế, trong đó có sáng kiếnVành đai và Con đường . Thủ tướng hoan nghênh phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, trong đó nêu rõ các nguyên tắc hợp tác quan trọng của Sáng kiến BRI Hợp tác cùng có lợi, cùng thắng giữa các quốc gia, đóng góp vào hợp tác quốc tế và chủ nghĩa đa phương, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, thực hiện cùng phát triển, đem lại ngày càng nhiều lợi ích cho nhân dân các nước dọc theo tuyến đường BRI .
Sự cộng hưởng giữa Sáng kiến BRI với các khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế khác sẽ là tấm gương thành công to lớn về sự gắn kết hài hòa, tương tác hiệu quả, vì hoà bình, bình đẳng cùng có lợi, cùng thịnh vượngvà phát triển bền vững. Thủ tướng bày tỏ Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác tốt với Trung Quốc và các nước để xây dựng các hình thức hợp tác hiệu quả, cùng có lợi.
Thủ tướng cho rằng các chủ đề của Diễn đàn là tăng cường kết nối, cộng hưởng chính sách và phát triển bền vững có mối liên hệ hữu cơ, chặt chẽ và tương tác lẫn nhau. Kết nối phải được thúc đẩy một cách toàn diện cả về hạ tầng cứng và hạ tầng mềm, bao gồm cả kết nối số, từ giao thông, năng lượng, thông tin viễn thông, đến kết nối con người.
Theo Thủ tướng, nếu Dự án kết nối hạ tầng cơ sở là điều kiện cần thì sự phối hợp giữa các quốc gia nhằm bảo đảm môi trường chính sách thuận lợi là điều kiện đủ để kết nối thành công, mở rộng không gian hợp tác giữa các quốc gia, tổ chức quốc tế và sự tham gia của các doanh nghiệp, người dân. Phát triển bền vững của BRI chính là sự đồng điệu với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Chương trình nghị sự 2030 của LHQ.
Để hợp tác đem lại kết quả thực chất, lâu dài, Thủ tướng khẳng định Quan điểm của các quốc gia dù lớn dù nhỏ đều phải được tôn trọng, lắng nghe và các khác biệt được giải quyết bằng tham vấn, đối thoạiquan hệ hợp tác cần bình đẳng, minh bạch, cởi mở, chân thành, cùng có lợi, đồng thời tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp quốc tế. Đây chính là những nền tảng cho kết nối và phát triển bền vững thành công. .
Không cần nói việc có tiền nong hay không nhưng chỉ cần nói là anh làm cái việc đó là không đáng làm thầy giáo rồi. Nếu còn có tiền nong nữa thì càng không chấp nhận được. Khi anh lấy cơ hội cho con cái mình không xứng đáng là anh lấy mất cơ hội của người khác, những người xứng đáng hơn chứ.
Cũng tại Hội nghị bàn tròn này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chia sẻ kinh nghiệm 30 năm đổi mới và mở cửa của Việt Nam, nhấn mạnh phát triển là trách nhiệm của mỗi quốc gia và phát huy tốt tiềm năng thế mạnh cùng với hội nhập quốc tế sâu rộng là nền tảng cho hợp tác thành công.
Bên lề Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Lãnh đạo các nước Malaysia, Myanmar và Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tếIMF .
Tại đây, các nhà lãnh đạo thế giới tập trung thảo luận sâu rộng hơn về hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Sáng kiến Vành đai và Con đường .
Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, sáng kiếnVành đai và Con đườngtập trung vào kết nối cơ sở hạ tầng, đẩy nhanh hợp tác và sản xuất thông minh trong các lĩnh vực bản lề của nền kinh tế kỹ thuật số.
Dự kiến Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tếVành đai và Con đườngsẽ bế mạc vào chiều cùng ngày và các nhà lãnh đạo sẽ ra Thông cáo chung của Hội nghị bàn tròn các nhà lãnh đạo.
Buổi gặp gỡ có ôngNguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TPHCMTrần Lưu Quang, Phó Bí thư Thường trực Thành ủyNguyễn Thị Lệ, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Chủ tịch HĐND TPHCMcùng đại diện lãnh đạo Quân khu 7, Bộ Tư lệnh TPHCM, lãnh đạo các sở, ban, ngành và các quận huyện của thành phố cùng hơn 70 tướng lĩnh quân đội đã nghỉ công tác, nghỉ hưu trên địa bàn thành phố.
Bày tỏ niềm vui, xúc động được gặp lại các cựu tướng lĩnh quân đội trong không khí cả nước và TPHCM đang ra sức thi đua, chào mừng kỷ niệm 44 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước 30/4, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân nhiệt liệt chào mừng và kính chúc các đồng chí cán bộ quân đội cấp tướng nghỉ hưu mạnh khỏe, hạnh phúc.
Thông tin thêm với các tướng lĩnh, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết năm 2019, thành phố chọn là năm đột phá về cải cách hành chính và thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM.
Ôn lại ý nghĩa lịch sử của chiến thắng 30/4/1975, Thiếu tướng Nguyễn Văn Chương nhấn mạnh, 44 năm sau giải phóng, xây dựng, phát triển và hội nhập, cùng cả nước thực hiện đường lối đổi mới, TPHCM đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, toàn diện.
Trong sự nghiệp phát triển của TPHCM, Hội Cựu chiến binh Thành phố, đặc biệt là cán bộ cao cấp tướng lĩnh quân đội nghỉ hưu, với tâm huyết, trí tuệ, tài năng, uy tín, phẩm chất củaBộ đội Cụ Hồvà truyền thống của cưu chiến binh đã thể hiện rõ vai trò, trách nhiệm đối với nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.
Trong thời gian qua, các tổ chức Hội Cựu chiến binh toàn thành phố đã bám sát 5 mục tiêu thi đua mà Trung ương Hội phát động và 4 chương trình đột phá mà Đại hội Hội Cựu chiến binh thành phố đã đề ra cho hoạt động của mình, trong đó nhiệm vụ chính trị trọng tâm, xuyên suốt, hàng đầu và cũng là tâm nguyện của cựu chiến binh và Hội Cựu chiến binh thành phố là tích cực tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, Nhà nước, chế độ Xã hội Chủ nghĩa và bảo vệ nhân dân, góp phần giữ vững ổn định chính trị ở cơ sở.
Thay mặt các tướng lĩnh, Thiếu tướng Mai Văn Phúc, nguyên Phó Tư lệnh Quân khu 7Trung tướng Lưu Phước Lượng, nguyên Chính ủy Quân khu 9, nguyên Phó ban Chỉ đạo Tây Nam bộThiếu tướng Trương Văn Thanh, nguyên Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòngThiếu tướng Trần Ngọc Thổ, nguyên Tham mưu trưởng Quân khu 7 đóng góp ý kiến về các vấn đề xây dựng thành phố.
Các tướng lĩnh mong muốn thành phố nhanh chóng ổn định guồng máy của TPHCM bao gồm hệ thống lãnh đạo, quản lý nhà nước và hệ thống chính trị nói chung từ thành phố đến cơ sở để đáp ứng yêu cầu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu Thành phố lần thứ XQuan tâm vấn đề xóa đói giàm nghèo, giải quyết an sinh xã hội, nhất là những địa bàn thu hút nhiều lao động phổ thông, nguồn sinh kế cho những nhóm thu nhập thấp, dễ bị tổn thương.
Kết thúc buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định tiếp thu, ghi nhận các ý kiến của các tướng lĩnh và sẽ chuyển đến các cơ quan chức năng thực hiện.
Ngày 27/4, Công an xã Nhân Nghĩahuyện Cẩm Mỹ, Đồng Naicho biết đã tiếp nhận chiếc ví bên trong có 12,5 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân mang tên Hoàng Duy Phát. Đây là chiếc ví do Trung úy Đào Văn Mạnh, cán bộ Sư đoàn 302, Quân khu 7 nhặt được vào sáng cùng ngày và đến giao cho Công an xã Nhân Nghĩa nhờ trả lại cho người đánh mất.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h30 phút cùng ngày, trung úy Mạnh cùng với một số người bạn đi từ thị xã Long Khánh về huyện Cẩm Mỹ. Khi đến địa phận chợ xã Nhân Nghĩa, trung úy Mạnh nhặt được một chiếc ví da màu đen. Kiểm tra bên trong ví có 12,5 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân mang tên Hoàng Duy Phát, ngụ xã Nhân Nghĩa nên anh Mạnh đã mang toàn bộ tài sản đến Công an xã Nhân Nghĩa nhờ trả lại cho người đánh mất.
Sau khi tiếp nhận số tài sản trên, Công an xã Nhân Nghĩa đã liên hệ với anh Phát để trả lại tài sản.
Ngày 26/4, HĐND tỉnh Ninh Bình khoá XIV tổ chức kỳ họp thứ 10kỳ họp bất thườngđể xem xét, quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền.
Ông Phạm Quang Ngọc46 tuổi , quê xã Khánh Hải, huyện Yên KhánhNinh Bình , từng giữa chức Phó Chủ tịch, Chủ tịch UBND huyện, Bí thư Huyện ủy Yên KhánhTrưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Ninh Bình, trước khi được bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình.
Tham dự lễ kỷ niệm có lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, các Mẹ Việt Nam anh hùng, lão thành cách mạngnguyên lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳđại biểu các huyện Tuy AnPhú Yên , Hoài NhơnBình Định , Định Quán,Thái Nguyên .
Nếu một người đóng BHXH 28 năm thì chỉ đủ để chính mình hưởng trong 10 năm, còn 9,5 còn lại là phải lấy đóng góp của thế hệ sau.
Tháng 7/1930, Trần Phú được bổ sung vào Ban Chấp hành Trung ương lâm thời và được phân công trực tiếp khởi thảo Luận cương Chính trị của Đảng. Tại Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng 10/1930, Luận cương Chính trị được thông qua, đồng chí Trần Phú được bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam.
Biết ông là cán bộ cao cấp, chính quyền thực dân tìm cách dụ dỗ và tra tấn để khai thác thông tin. Với chí khí kiên cường, ông không bị khuất phục, dù bị đày ải nhiều lần. Ngày 6 tháng 9 năm 1931, ông qua đời tại Nhà thương Chợ Quán ở tuổi 27 với lời nhắn nhủ nổi tiếngHãy giữ vững chí khí chiến đấu .
Cuộc đời hoạt động cách mạng của nhà cách mạng Trần Phú tuy ngắn ngủi nhưng đã hoàn thành một khối lượng công việc hết sức to lớn.
Trong suốt cuộc đời hoạt động cách mạng của mình, nhà cách mạng Trần Phú luôn nêu cao phẩm chất đạo đức cách mạng, tình thương yêu đồng chí, đồng bào, trung thành vô hạn với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của giai cấpkiên cường, bất khuất trước kẻ thùtin tưởng tuyệt đối vào sự nghiệp cách mạng, vào tương lai tươi sáng của dân tộc.
Dù ở cương vị nào nhà cách mạng Trần Phú cũng toát lên sự gần gũi, cảm thông với những người lao động cùng khổ, ý chí tự lập, tự cường, lòng yêu nước thương dân sâu sắc.
Chí khí chiến đấu của Tổng Bí thư Trần Phú mãi mãi là nguồn cổ vũ động viên, và định hướng để Đảng bộ và nhân dân huyện Đức Thọ phát huy truyền thống cách mạng, khắc phục khó khăn, xây dựng quê hương giàu mạnh, văn minh, góp phần vào sự nghiệp phát triển chung của quê hương, đất nước.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Hoàng Trung Dũng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy nhấn mạnh  Hà Tĩnh mãi mãi tự hào là nơi sinh ra nhiều người con ưu tú của Đảng, nhiều nhà lãnh đạo cách mạng kiệt xuất, trong đó có Tổng Bí thư Trần Phú.
Do dó, riêng việc dảm bảo cân bằng ổn định của quỹ BHXH thì điều chỉnh tuổi hưu là cần thiết.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả hợp tác tích cực trên các lĩnh vực giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước thời gian quakhẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc và mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, bền vữngđề nghị hai bên duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trịđẩy mạnh, nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực.
Thủ tướng đánh giá cao việc Trung Quốc đã tích cực phối hợp giải quyết vấn đề nhập siêu của Việt Nam theo hướng thương mại cân bằng, bền vững, mở cửa thị trường cho các sản phẩm sữa và măng cụt của Việt Namđề nghị Trung Quốc tiếp tục mở cửa cho các mặt hàng nông sản khác của Việt Nam, nhất là thịt lợn và tổ yến, tạo thuận lợi cho thương mại gạo giữa hai nướchoan nghênh Trung Quốc triển khai các dự án công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, đại diện cho trình độ phát triển của Trung Quốc tại Việt Nam.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tếVành đai và Con đườnglần thứ haikhẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Namkiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài với Việt Nambày tỏ tán thành những phương hướng và biện pháp lớn do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề xuất.
Ông Lý Khắc Cường khẳng định, Trung Quốc không theo đuổi xuất siêu sang Việt Nam, sẵn sàng thúc đẩy cân bằng thương mại song phương, giải quyết các vấn đề còn tồn tại, vướng mắc, khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường hợp tác về thương mại và mở rộng đầu tư tại Việt Namnỗ lực cùng Việt Nam kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
Đúng 7h sáng 26/4, bà Nguyễn Thị Lệ cùng lãnh đạo các sở ban ngàn thành phố, ban chỉ huy quân khu 4, quân khu 7 đã đến dâng hoa, thắp hương viếng các anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ thành phốquận Thủ Đức, TPHCM .
Tại buổi lễ, trong không khí trang nghiêm, đoàn đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ, những người đã hy sinh cho độc lập tự do của Tổ quốc. Sau lễ viếng, đoàn chia nhau thắp hương khắp các phần mộ liệt sĩ.
Đây là hoạt động truyền thống hàng năm của thành phố nhằm tri ân công lao của các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh vì độc lập tự do của dân tộc, tri ân những cống hiến to lớn của các thế hệ lãnh đạo thành phố, các bậc lão thành cách mạng đã yên nghỉ.
Tại buổi tiếp xúc này, đại diện Đoàn đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ thông tin đến người dân, cử tri xã Nhơn Nghĩa các hoàt động trọng tâm của đoàn trong thời gian qua, đồng thời thông báo cho cử tri biết một số nội dung công việc trong kỳ họp thứ 7 sẽ diễn ra vào ngày 20/5 sắp tới.
Vấn đề thứ hai ông Sĩ kiến nghị đến Chủ tịch Quốc Hội là xem lại chương trình giáo dục, nội dung sách giáo khoa, vấn đề giáo dục đạo đức cho học sinh. Vì theo ông, ngày xưa chuyện học hành thiếu thốn đủ điều, từ thiếu trường lớp đến sách giáo khoa, việc đi học cách trởnhưng ngành giáo dục vẫn đào tạo ra những lớp người tài giỏi cho đất nước.
Ngày nay điều kiện thuận lợi, chất lượng giáo dục có nâng lên nhưng thời gian gần đây chương trình giáo dục liên tục thay đổi làm vất vả học sinh và giáo viên. Ông Sĩ kiến nghị, Quốc hội cần giám sát chặt việc này, vì một cái bàn hư có thể sửa được, còn một chương trình giáo dục hỏng ảnh hưởng nhiều thế hệ và khó sửa.
Một vấn đề ông Sĩ nêu ra cũng như nhiều cử tri khác quan tâm đó là tình trạng bạo lực học đường, đạo đức nhân cách của học sinh, giới trẻ xuống cấpmối quan hệ thầy trò nhạt nhòa, truyền thống tôn sự trọng đạo không còn như trước, thậm chí có học trò chỉ làm chủ tịch xã là đã ngó lơ thầy giáo cũ. Đây là một thực trạng đáng buồn, cần lãnh đạo, giáo viên, phụ huynh cùng quan tâm để chung tay giáo dục con em chúng ta trở thành những con người tốt.
Ngoài ra, ông Liêm còn kiến nghị cần có cơ chế thưởng cho cán bộ, ban chuyên án phá những vụ án ma túykhủng , phá trọng án, một cách tương xứng như thưởng cầu thủ bóng đá. Vì các chiến sĩ đã hy sinh rất nhiều, thậm chí đánh đổi cả mạng sống để đổi lấy sự trong sạch cho xã hội nhưng cơ chế thưởng, ghi nhận công lao thì kém xa so với một cầu thủ ghi một bàn thắng.
Về vấn đề này Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, việc khen thưởng cho cán bộ lập chiến công, phá án đã được Đảng và Nhà nước ta ghi nhận và có quy định cụ thể. Việc thưởng dùng ngân sách Nhà nước nên không thể chi nhiều như trong bóng đá. Doanh nghiệp thưởng cho cầu thủ cao vì gắn liền với quảng cáo, lợi ích doanh nghiệp trong đó.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội xin ghi nhận ý kiến này để bổ sung, thảo luận trong lần điều chỉnh, sửa đổi Luật khen thưởng trong thời gian tới cho tương xứng, kịp thời biểu dương những cán bộ chiến sĩ có đóng góp cao, có thành tích xuất sắc.
Đđối với giá điện, xăng liên tục tăng, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đối với giá xăng, hiện nay Việt Nam theo cơ chế thị trường, có tổ chức, có quản lí. Riêng ngành điện, để có điện gió như Bạc Liêu, điện mặt trời thì cần nhà đầu tư, tốn nhiều tiền. Và hiện nay Chính phủ đang kêu gọi các nhà đầu tư phát triển nguồn điện quốc gia từ gió, năng lượng mặt trời, hạn chế đầu tư phát triển nguồn điện từ thủy điện, vì ảnh hưởng đến môi trường, sản xuất và đời sống người dân.
Theo Chủ tịch Quốc hội, tình trạng đạo đức thanh thiếu niên xuống cấp là vấn đề cả nước quan tâm. Việc này đòi hỏi cả hệ thống chính trị vào cuộccác cấp các ngành quyết tâm ngăn chặn bạo lực học đường, nâng cao đạo đức nhà giáo, học sinh, giữ gìn cho được truyền thống tôn sư trọng đạo.
Cuối phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp tục khẳng định, sức khỏe Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng đã phục hồi tốt và Tổng Bí thư sẽ sớm đi làm việc trở lại.
Người lao động cần hiểu, việc điều chỉnh sẽ thực hiện dần dần, điều chỉnh theo lộ trình chậm và đến 2028 mới có người nam đầu tiên nghỉ hưu ở tuổi 62, đến 2035 người nữ đầu tiên mới nghỉ hưu ở độ tuổi 60.
Đồng thời Chủ tịch Quốc hội còn thông báo tin vui cho người dân xã Nhơn Nghĩa là TP Cần Thơ đã có vốn đầu tư xây dựng cầu Vàm Xáng cho người dân.
Ngày 26/4, thông tin từ Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Bình cho biết, đơn vị này đã tổ chức công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh này về việc phân công, điều động, bố trí cán bộ chức danh Bí Thư Thị ủy Ba Đồn.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình cũng đã quyết định phân công, điều động ông Trương An Ninh, Tỉnh uỷ viên, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh đến nhận công tác tại cơ quan Thị ủy Ba Đồn, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Thị ủy Ba Đồn kể từ ngày 22/4.
Liên quan đến công tác cán bộ ở tỉnh Quảng Bình, vừaqua tỉnh này cũng đã tiến hành điều động, bổ nhiệm đối với 10 chức danh lãnh đạo chủ chốt. Cụ thể, ông Phan Mạnh Hùng, Bí thư Huyện ủy Quảng Ninh đến giữ chức Giám đốc Sở Tài chính. Ông Hoàng Xuân Tân, Chánh Văn phòng HĐND tỉnh Quảng Bình được điều động về giữ chức Bí thư Huyện ủy Quảng Ninh.
Ông Phan Văn Gòn, Bí thư Huyện ủy Bố Trạch giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Ông Đinh Hữu Thành, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư được điều động giữ chức Bí thư Huyện ủy Bố Trạch.
Bí thư Huyện ủy Tuyên Hóa là ông Hoàng Minh Đề giữ chức Chánh Văn phòng HĐND tỉnh Quảng Bình. Ông Lê Công Hữu, Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy được điều động giữ chức Bí thư Huyện ủy Tuyên Hóa.
Ngoài ra, ông Vũ Anh Minh, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Sở GTVT, được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở GTVTông Nguyễn Tiến Hoàng Anh, Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình.
Ông Trần Hồng Quảng, Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Khai thác công trình thủy lợi được bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch kiêm Giám đốc công ty này. Ông Nguyễn Thái Bình, Trưởng phòng Thực hành quyền công tố, kiểm sát xét xử sơ thẩm án hình sự về an ninh, ma túy, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình được bổ nhiệm làm Phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình.
Người lao động trong 3 trường hợp  suy giảm sức khỏe, lao động nặng nhọc, độc hại có quyền nghỉ hưu sớm hơn 5 tuổi. Đi liền với nó, chúng tôi đang phải thiết kế chính sách, thậm chí có thể có người nghỉ hưu ở tuổi 50, hay quyền nghỉ hưu sớm hơn, nghỉ khi đóng đủ BHXH rồi, kể cả chưa đủ tuổi. Có nghĩa là không phải bắt cứng người lao động cứ phải đủ tuổi mới được nghỉ hưu.
Bộ ảnh giới thiệu khái quát cuộc đấu tranh hào hùng của quân và dân miền Nam, đã tiến hành 3 mặt trận tiến công với lực lượng nổi dậy ở Đồng bằng sông Cửu Long, quân và dân Việt Nam đã giành thắng lợi trọn vẹn, giải phóng miền nam, thống nhất đất nước.
Trải qua hơn 4 thập kỷ, TPHCM đã có những bước phát triển mạnh mẽ, luôn năng động, sáng tạo, góp phần quan trọng trong xây dựng đường lối đổi mới của đất nước.
TPHCM ngày càng hướng đến đô thị thông minh, phát triển các dịch vụ hiện đại hóa, phục vụ đời sống người dân.
Đối với công nhân, chúng tôi đặc biệt quan tâm. Chính phủ cũng đang rà soát lại toàn bộ ngành nghề, những công việc lao động nặng nhọc, độc hạicó quyền nghỉ hưu sớmlà phải có danh sách luôn, kèm theo bộ luật này.
Các bức ảnh thể hiện những khoẳng khắc chân thực, sinh động về thiên nhiên và cuộc sống lao động, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của người dân và các chiến sĩ vùng biển đảo.
Các triển lãm trên kéo dài từ nay đến hết ngày 5/5.
Ngày 25/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM đã trao quyết định điều động, chỉ định đồng chí Trần Trọng Tuấn, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM, Giám đốc Sở Xây dựng tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Quận ủy quận 3, nhiệm kỳ 2015 2020.
Chiều 24/4, Tỉnh ủy Quảng Bình đã tổ chức công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình về việc điều động đồng chí Trần Thắng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thị ủy, Chủ tịch HĐND thị xã Ba Đồn đến nhận công tác tại cơ quan Tỉnh ủy để giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy kể từ ngày 22/4/2019.
Đồng thời Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình cũng công bố quyết định phân công, điều động đồng chí Trương An Ninh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Bình đến nhận công tác tại cơ quan Thị ủy Ba Đồn, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Thị ủy Ba Đồn kể từ ngày 22/4/2019.
Tôi rất muốn chúng ta hiểu môt cách đầy đủ về tăng tuổi nghỉ hưu và đến lúc này chúng ta không thể không tăng tuổi nghỉ hưu. Nếu không điều chỉnh thì đến 2035 Việt Nam sẽ rơi vào tình trạng già hóa dân số như Nhật Bản hay một số nước hiện nay.
Chiều 24/2, Chủ tịch UBND tỉnh Long An Trần Văn Cần đã trao quyết định của UBND tỉnh bổ nhiệm Phó Giám đốc phụ trách Sở Lao động Thương binh và Xã hội Võ Thành Trí giữ chức vụ Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Long An, thời gian bổ nhiệm 5 năm từ ngày 2/5/2019.
Đồng thời Chủ tịch tỉnh Long An trao quyết định điều động Trưởng phòng Quản lý chất lượng xây dựng và công trình giao thông, Sở Giao thông vận tải tỉnh Long An Trần Thiện Trúc đến công tác tại Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh, thời gian bổ nhiệm 5 năm từ ngày 2/5/2019.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Long An cũng trao quyết định bổ nhiệm lại chức vụ Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Long An đối với đồng chí Hồ Văn Dân, thời gian bổ nhiệm 5 năm.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, cuộc hội kiến diễn ra tại Bắc Kinh, Trung Quốc, nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Diễn đàn cấp cao Hợp tác quốc tếVành đai và Con đườnglần thứ hai.
Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước. Giao lưu và hợp tác kênh Đảng, nhất là hợp tác về đào tạo cán bộ và nghiên cứu lý luận được triển khai hiệu quả.
Giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Đại hội Đại biểu Nhân dân Trung Quốc, giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội nghị Chính trị Hiệp thương và các Bộ, ngành quan trọng giữa hai bên như Quốc phòng, Công an, Ngoại giao được đẩy mạnh.
Hợp tác trên các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch giữa hai nước có bước phát triển thực chất, trở thành điểm sáng trong quan hệ hai nước. Giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai nước không ngừng được tăng cường. Giao lưu nhân dân diễn ra nhộn nhịp.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc hai bên trao đổi kinh nghiệm xây dựng và phát triển đất nước cũng như công tác xây dựng Đảng có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường hữu nghị, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi, tương trợ và ủng hộ lẫn nhau cùng phát triển.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam chúc mừng Trung Quốc đã đạt được những thành tựu to lớn trong công tác xây dựng Đảng và phòng chống tham nhũng, mong muốn cùng Trung Quốc trao đổi kinh nghiệm trên lĩnh vực nàytin tưởng rằng Trung Quốc sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 đề ra trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Đầu năm 1969, khi cách mạng miền Nam đứng trước những thử thách vô cùng nghiêm trọng, tôi được cấp trên giao nhiệm vụ Tư lệnh Quân khu 9. Khi đó, Quân khu 9 chưa nhận thức được âm mưu thủ đoạn của địch, nên để quân địch phản công lấn tới, còn ta thì mất đất mất dân. Địch đã bình định lấn chiếm gần hết vùng đông dân trước đây, chỉ còn căn cứ U Minh và khu giải phóng Cà Mau. Lực lượng chủ lực và lực lượng vũ trang địa phương đều mất sức chiến đấu.
Cuối năm 1970, trên điều anh Võ Văn Kiệt xuống thay anh Ba Bường. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Bộ Tư lệnh Quân khu tập trung củng cố về tổ chức, xây dựng lực lượng vũ trang, góp phần khôi phục lại lực lượng chính trị, chỉ đạo phương châm tác chiến, phương thức đấu tranh, khôi phục lại thế và lực của Khu 9, tạo nên một sự chuyển biến mới.
Anh Võ Văn Kiệt nắm khá vững vùng Vĩnh Long, Trà Vinh, phía sông Tiền, địa bàn hoạt động của anh từ thời kháng chiến chống thực dân Pháp. Hôm đầu gặp nhau, tay bắt mặt mừng, anh Kiệt tâm sự, khi anh Phạm Hùng, Bí thư Trung ương Cục trực tiếp giao nhiệm vụ cho anh xuống Khu 9, anh nói ở Vĩnh Long, Trà Vinh, phía sông Tiền thì tôi nắm được còn phía sông Hậu không nắm được.
Anh Hùng bảo Anh Sáu NamLê Đức Anhvà anh Ba Bường đã giải quyết cơ bản chỗ đứng chân . Rồi anh đưa cho mấy bức điện của Sáu Nam gửi về Trung ương Cục, anh nóitình hình có khá hơn, có đỡ rồi . Anh đọc lại một câu trong bức điện của tôi Ngổn ngang như mối tơ vò, chúng tôi cố gắng lần mò tiến lên . Chúng tôi cùng cười bắt chặt tay nhau, quyết tâm kề vai sát cánh, hợp sức vượt qua giai đoạn khó khăn cao độ này.
Tháng 9/1969, địch tập trung lực lượng, có B52 yểm trợ, tổ chức cuộc hành quân đánh phá và lấn chiếm U Minh. Dưới sự chỉ huy của Bộ Tư lệnh Quân khu, ngay từ những ngày đầu, quân và dân U Minh Thượng đã chặn đánh các mũi tiến công của địch. Đến tháng 3/1970, Quân khu sử dụng Trung đoàn 2, tiểu đoàn đặc công của Khu và Đoàn 6 pháo binh tổ chức đánh tập kích tiêu diệt sở chỉ huy Chiến đoàn 33 tại kênh Họa Đồ, buộc địch phải rút chạy. Cuộc hành quân lấn chiếm U Minh của địch thất bại.
Cuộc đấu tranh giữa hai chủ trương đó kéo dài đến tháng 9/1970 mới đi tới nhất trí trong Hội nghị Khu ủy và Bộ Tư lệnh Quân khu ủy, có kết hợp thu thập ý kiến rộng rãi của bên dưới. Tại hội nghị này Khu ủy đã ra nghị quyết cụ thể về việc bám trụ đánh địch, trong đó chỉ rõ  Lực lượng vũ trang phải bám dân, sống trong dân, làm chỗ dựa cho dân, cùng với dân hình thành lực lượng tổng hợp tiến công địch.
Và tôi, Tư lệnh Quân khu, thường trực chỉ huy tại đây. Lội nước nhiều, bên chân trái vốn yếu từ nhỏ lại đau nhức, hành hạ tôi. Nhưng không thể không cố gắng vì phía trước là kẻ thù, hơn nữa trong mọi lúc, nhất là lúc gian khổ ác liệt, bao nhiêu con mắt của cán bộ, chiến sĩ cấp dưới đều nhìn vào Tư lệnh, người chỉ huy của họ.
Cuộc hành quân tháng 11/1973 của địch bị bẻ gãy hoàn toàn. Từ đây địch chấm dứt bình định lấn chiếm Chương Thiện. Đến đây, trên địa bàn Khu 9, kế hoạchtràn ngập lãnh thổcủa Nguyễn Văn Thiệu cơ bản đã bị phá sản.
Giữa tháng 11, nhận được điện của Trung ương gọi ra báo cáo, tôi đi thẳng ra miền Bắc. Lúc đi giữ bí mật tuyệt đối, tàu vào rạch đón rồi lặng lẽ đi luôn. Tôi đi bằng đường thủy bị trục trặc.
Trước đó, vì những con tàu vỏ thép của đoàn tàu không số đã bị địch phát hiện, chúng săn và đánh dữ dội, ta tổn thất nhiều nên lần này các đồng chí đưa tôi vượt biển, nhưng đi bằng hai thuyền đánh cá bằng gỗ loại nhỏ đã cũ.
Mọi người sốt ruột, trong khi gió vẫn rất to. Tôi quyết định cứ nhổ neo và đi. Ra ngoài khơi, gió mạnh đã thổi dạt thuyền của chúng tôi đến đảo Hải Nam, Trung Quốc. Sau đó Hải quân Trung Quốc thông báo cho hải quân ta sang đón và đưa về cảng Hải Phòng. Chúng tôi đã vượt qua sóng to, gió lớn, vượt qua hiểm nguy, đi mất bảy ngày đêm.
Đến lúc này, lực lượng lao động trẻ của chúng ta không dồi dào nữa. Tôi đã quan sát rất nhiều khu vực nông thôn, hiện nay chỉ còn người già và phụ nữ, không còn thanh niên trẻ nữa đâu. Phải nhìn nhận Việt Nam hiện đang không phải đỉnh cao của dân số vàng, mà đang chuyển sang già hóa dân số.
Hội nghị nằm trong chuỗi các sự kiệnGặp gỡ Nhật Bảndo Bộ Ngoại giao tổ chức hàng năm với quy mô liên kết vùng nhằm kết nối các đối tác Nhật Bản trên nhiều lĩnh vực với các địa phương Việt Nam. Hội nghị nhằm mục đích tạo bước chuyển biến trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa các tỉnh khu vực Bắc Trung Bộ nói chung, tỉnh Nghệ An nói riêng với Nhật Bản.
Thúc đẩy liên kết vùng trong phát triển nói chung, hợp tác kinh tế với Nhật Bản nói riêng để nâng cao hiệu quả, tạo động lực mới thu hút đầu tư trực tiếp từ Nhật Bản, đẩy mạnh hợp tác nguồn nhân lực và kết nối địa phương với các bên.
Đến nay, Nhật Bản đã trở lại vị trí đứng đầu trong các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam trong các năm 2017 và 2018 với tổng giá trị FDI lần lượt là 9,1 tỷ USD và 8,6 tỷ USD.
Cũng phải làm rõ không có chuyện người già tranh chấp chỗ của người trẻ, quan chức giữ ghế để làm việc đâu.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn các bạn Nhật Bản sẽ hiểu thêm về tiềm năng, thế mạnh và chủ trương chính sách phát triển của khu vực Bắc Trung Bộ, đặc biệt là những định hướng và dự án ưu tiên thu hút ODA và FDI từ Nhật Bản.
Tôi có thể khẳng định Chính phủ Việt Nam và các địa phương khu vực Bắc Trung Bộ luôn hoan nghênh, sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các đối tác Nhật Bản mở rộng quan hệ giao lưu hợp tác, đầu tư kinh doanh tại khu vực này.
Tôi kêu gọi các địa phương Bắc Trung bộ tích cực hơn nữa, đổi mới hơn nữa, và sáng tạo hơn nữa để tăng cường hợp tác với các đối tác Nhật Bản thiết thực, hiệu quả. Có chính sách đáp ứng tốt hơn nữa mong muốn của các đối tác Nhật Bản, đưa khu vực Bắc Trung Bộ của chúng ta thực sự trở thành điểm đến hứa hẹn và hấp dẫn với du khách, doanh nghiệp và các nhà đầu tư Nhật Bản.
Tôi mong rằng sau Hội nghị này, nhiều địa phương và doanh nghiệp sẽ tìm được đối tác của mình, nhiều ý tưởng hợp tác sẽ được hoàn thiện để đưa vào triển khai trong thực tế , Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Thông tin nói trên được Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đưa ra trong cuộc họp báo thường kỳ chiều 25/4, tại Hà Nội.
Trả lời cụ thể về thông tin Việt Nam đang xây dựng 10 đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa, bà Hằng nêu rõ Các hoạt động nhằm duy tu, bảo dưỡng các cơ sở vật chất đã xuống cấp của Việt Nam trên quần đảo Trường Sa, để phục vụ nhu cầu sinh hoạt tối thiểu của con người trên các cấu trúc mà Việt Nam đang quản lý thực tế ở Trường Sa là hoàn toàn bình thường và hợp pháp theo luật pháp quốc tế, phù hợp với Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà không làm thay đổi nguyên trạng, không tổn hại môi trường, không làm phức tạp thêm tình hình tranh chấp .
Rất nhiều tư liệu có giá trị cho thấy, các Nhà nước Việt Nam từ thời kỳ phong kiến đến thời kỳ xã hội chủ nghĩa ngày nay đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và nhiều vùng biển đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu của Việt Nam và các nước, đặc biệt là những tư liệu, bản đồ được soạn vẽ, xuất bản từ thế kỷ XVI đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới.
Vấn đề chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam cũng từng được bàn luận tại nhiều diễn đàn, hội thảo và là đề tài nghiên cứu của nhiều học giả trên thế giới, với các quan điểm nhấn mạnh  Các quốc gia ven biển đều có lợi ích trên Biển Đông, trong đó có Việt Nam. Ngư dân Việt Nam có quyền đánh bắt cá xa bờ tại vùng biển này.
Đây là chúng ta tính cho tương lai, cho thế hệ sau. Nếu không tăng tuổi nghỉ hưu là chúng ta truyền gánh nặng cho thế hệ sau.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bìnhchúc mừng những thành tựu Trung Quốc đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển đất nướcchúc Diễn đàn cấp cao Hợp tác quốc tếVành đai và Con đườnglần thứ hai thành công tốt đẹp.
Trả lời về nội dung trên, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết Cường độ làm việc cao, thời tiết thay đổi đã làm ảnh hưởng tới sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định Đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sẽ sớm trở lại làm việc bình thường .
Những ngày vừa qua Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vẫn thực hiện các hoạt động đối ngoại.
Ngày 19/4, nhân dịp Indonesia tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống và bầu cử Quốc hội, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
Hôm 21/4, Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena, sau các vụ đánh bom làm nhiều người thiệt mạng và bị thương.
Ngày 24/4, được tin Đại Công tước Jean de Luxembourg của Đại Công quốc Luxembourg qua đời, Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện chia buồn đến Đại Công tước Henri de Luxembourg.
Báo cáo đề dẫn tại Hội thảo, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh, chiến thắng Điện Biên Phủ là sự phát triển đến đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam, đặc biệt là nghệ thuật chiến dịch trong kháng chiến chống thực dân Pháp.
Với quan điểm và phương pháp luận khách quan, khoa học, 80 báo cáo, tham luận của các cơ quan Trung ương, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các địa phương, các tướng lĩnh, sĩ quan, nhân chứng lịch sử, các nhà khoa học trong và ngoài Quân đội gửi về hội thảo đã đề cập một cách toàn diện, phong phú, sâu sắc các vấn đề xoay quanh chủ đề hội thảo.
Điều hành hoạt động biểu quyết thăm dò ý kiến các vị đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết, quy định này tuy có số phiếu tán thành cao hơn, nhưng vẫn chưa được quá 50tổng số đại biểu Quốc hội tán thành.
Phân tích làm rõ quá trình chuẩn bị và xây dựng lực lượngbảo đảm vũ khí trang bị, hậu cần cho một chiến dịch dài ngày, tác chiến ở xa hậu phương và sự tham gia đóng góp của đông đảo các tầng lớp nhân dân vì một Điện Biên Phủ toàn thắng. Làm rõ vị trí, vai trò sự phối hợp của các chiến trường trong cả nước với Điện Biên Phủ, của các lực lượng vũ trang và nhân dân Tây Bắc nói riêng, cả nước nói chungđặc biệt là vai trò, đóng góp của hậu phương, căn cứ địa cách mạngsức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc.
Bên cạnh đó, các tham luận cũng tập trung phân tích, làm rõ vai trò của nhân tố chính trị, tinh thần, nêu cao tinh thần quyết chiến, quyết thắng, biết đánh và biết thắng của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta. Đó cũng chính là một trong những nhân tố quan trọng để phát huy sức mạnh tổng hợp toàn dân tộc vào trận quyết chiến chiến lược có tính chất quyết định thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp.
Trải qua hơn 6 thập kỷ nhưng tính thời sự, tầm ảnh hưởng của chiến thắng Điện Biên Phủ sẽ còn vang vọng mãi đến hôm nay và mai sau. Theo Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên Trần Văn Sơn, bảo tồn, phát huy, tôn vinh những giá trị lịch sử của chiến thắng này là trách nhiệm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, cả hệ thống chính trị và mỗi cá nhân. Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên luôn nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của việc tiếp tục gìn giữ, phát huy giá trị lịch sử truyền thống Điện Biên Phủ anh hùng, quyết tâm nâng cao giá trị của chiến thắng Điện Biên Phủ năm xưa lên một tầm cao mới bằng những việc tạo ra nhiều Điện Biên Phủ lớn nhỏ trong công cuộc đổi mới hôm nay tại Điện Biên.
Thiếu tướng, Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Nhiên, Viện trưởng Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam nhấn mạnh, những bài học kinh nghiệm từ chiến cônglừng lẫy năm châu, chấn động địa cầucần được vận dụng, phát huy giá trị và tiếp tục nghiên cứu, vận dụng cho phù hợp với hoàn cảnh mới, thời đại mới. Kết quả của Hội thảo sẽ góp phần làm sâu sắc những vấn đề khoa học và thực tiễn đặt ra từ chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủnâng cao niềm tự hào, tự tôn dân tộccủng cố niềm tin và quyết tâm chính trị của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta vào sự nghiệp đổi mới đất nướclàm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn xuyên tạc lịch sử của các thế lực thù địchthực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn cách mạng mới.
Theo ông Khuông Văn Bông Trưởng ban liên lạc Văn phòng Khu ủy Khu 5, giữa năm 1973, toàn bộ bộ máy Khu ủy, Quân khu 5 và các ban, ngành Khu được lệnh di chuyển ra căn cứ Phước Trà, huyện Phước Sơnnay là xã Sông Trà, huyện Hiệp Đứctập trung xây dựng nhà cửa, lán trại hậu cần chuẩn bị phục vụ nhiệm vụ chính trị. Và tại tại khu căn cứ này đã diễn ra những sự kiện, mốc son có ý nghĩa lịch sử của Khu ủy Khu 5.
Đây là nơi diễn ra Đại hội Đảng bộ Khu 5 lần thứ III tháng 12/1973. Đại hội bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ gồm 38 đồng chí, do đồng chí Võ Chí Công làm Bí thư Khu ủy, đồng chí Nguyễn Phụng MinhNguyễn Anđược bầu là Khu ủy viên Chánh Văn phòng Khu ủy Khu 5.
Đây là nơi xuất phát chiến dịch tấn công giải phóng Ban Mê Thuột, giải phóng Tây Nguyên, xuống giải phóng Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng và các tỉnh Nam Trung bộ, tiến đến chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nướcLà căn cứ cuối cùng cơ quan đầu não và Văn phòng Khu ủy hoàn thành sứ mệnh lịch sử trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, xuống tiếp quản thị xã Hội An và TP Đà NẵngLà căn cứ đóng quân lâu dài nhất của cơ quan đầu não Khu 5.
Trước đó, chiều ngày 22/5, Quốc hội đã nghe trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Thi hành án hình sựsửa đổivà thảo luận tại hội trường về các nội dung dự án Luật này.
Mục tiêu là ghi lại công lao đóng góp trong 2 cuộc kháng chiến của Văn phòng, giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ mai sau, góp phần làm phong phú thêm các hạng mục trong quần thể Khu di tích và tăng tính truyền thống cách mạng của tỉnh Quảng Nam. Công trình nằm trong phạm vi Khu vực I của quần thể Khu di tích cấp Quốc gia.
Trong niềm vinh dự và đầy tự hào này, cùng với các địa phương thuộc Khu ủy Khu 5 trước đây, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam càng trân trọng và ghi nhớ công ơn to lớn của các đồng chí lãnh đạo Khu ủy Khu 5, sự hy sinh xương máu của các anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, các gia đình có công với cách mạngsự năng động, sáng tạo và tinh thần đầy trách nhiệm của các cán bộ, nhân viên Văn phòng Khu ủy Khu 5 trong 2 cuộc kháng chiến trường kỳ, góp phần cùng đất nước đi đến thắng lợi cuối cùng , Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam phát biểu.
Nhân dịp này, 2 xã Phước Trà và Sông Trà thuộc huyện Hiệp Đức được công nhận xãAn toàn khu .
Chia sẻ với Dân trí, Đại tá Khuất Biên Hoà kể về những trận đánh quan trọng trong cuộc đời binh nghiệp của Đại tướng Lê Đức Anh. Thắng lợi của những trận đánh lớn đó đã xoay chuyển cục diện chiến tranh.
Theo Đại tá Khuất Biên Hoà, thời kỳ chiến tranh chống Mỹ có 3 trận đánh lớn nhất mà chính tướng Lê Đức Anhlúc đó là Tư lệnh phó kiêm Tham mưu trưởng của Quân giải phóngđề xuất ý tưởng chiến đấu và đồng thời được giao chỉ huy trực tiếp.
Khi đó, quân địch tiến đánh vào vùng giải phóng nhằm tiêu diệt chủ lực và cơ quan đầu não cuộc kháng chiến. Tướng Lê Đức Anh đề ra ý tưởng tổ chức trận đánh và được giao trực tiếp chỉ huy còn các cơ quan cơ bản của ta được yêu cầu sơ tán bên kia biên giới Tây Ninh là Campuchia.
Sau đó, tướng Nguyễn Chí Thanh bay ra báo cáo với Cụ Hồ và Bộ Chính trị. Từ cuộc chiến tranh mùa khô thắng lợi, khi Mỹ bắt đầu phát động cuộc chiến tranh cục bộ trực tiếp xâm lược miền Nam thì ta mới đề ra chủ trương Tổng tiến công Mậu Thân để thực hiện vế thứ nhất trong tư tưởng chiến lược của Bác làđánh cho Mỹ cút .
Khi đó vẫn còn nhiều ý kiến tranh luận trái chiều về Điều 33 dự thảo luật, với quy định  Trại giam có thể phối hợp với doanh nghiệp, cá nhân hoặc tổ chức để tổ chức cho phạm nhân lao động nhưng phải bảo đảm chế độ giam giữ, các chế độ, chính sách đối với phạm nhân theo quy định của Luật này và thực hiện theo các quy định tại Điều 32 của Luật này. Trại giam chịu trách nhiệm bảo đảm về an ninh, trật tự và giám sát việc tổ chức cho phạm nhân lao động ngoài trại giam.
Trận thứ 2 là trận phá âm mưu bình địa, tràn ngập lãnh thổ sau khi có Hiệp định Paris của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu ở địa bàn quân khu 9.
Trận thứ 3, khi tướng Trần Văn Tràchỉ huy trưởngra trung ương họp bàn về vấn đề giải phóng miền Nam thì tướng Lê Đức Anh ở trong này được trao cờ chỉ huy. Dưới sự lãnh đạo của tướng Anh, lần đầu tiên Việt Nam giải phóng hoàn toàn một tỉnh Phước Long và đấy là đòn trinh sát chiến lược.
Quả nhiên đúng như thế, ta giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước vào ngày 30/4/1975.
Ngoài 3 trận đánh trên, Đại tá Khuất Biên Hoà cũng phân tích khá kỹ về vai trò, tầm quan trọng của cánh quân do tướng Lê Đức Anh chỉ huy, 1 trong 5 mũi tiến công trong chiến dịch Hồ Chí Minh đánh vào đầu não của địch là Dinh Độc lập.
Khi hình thành và thông qua quyết tâm thực hiện chiến dịch Hồ Chí Minh thì trung ương cử 2 Uỷ viên Bộ Chính trị vào là ông Văn Tiến DũngBộ trưởng Bộ Quốc phòngtrực tiếp làm chỉ huy trưởng chiến dịch và ông Lê Đức ThọTrưởng Ban Tổ chức Trung ươngvào trong ban lãnh đạo chỉ huy chiến dịch.
Cánh quân Tây Nam là 1 trong 5 hướng tiến công chủ lực nhưng nhiệm vụ của hướng này khó khăn nhất nhưng quan trọng nhất bởi hướng này đánh từ Đồng bằng sông Cửu Long đánh lên. Trong khi đó, địa hình Đồng bằng Sông Cửu Long kênh rạch chằng chịt, sình lầy.
Do tổng tiến công nên phải dùng pháo lớn, xe tăng, vũ khí hạng nặng mà di chuyển trong địa hình sình lầy, kênh rạch rất khó khăn.
Không sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước trong việc tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giamkhông tổ chức khu sản xuất, điểm lao động trong khu vực dân cư và tại những địa bàn phức tạp về an ninh, trật tự hoặc có thể ảnh hưởng xấu tới công tác quản lý phạm nhân.
Do địa hình khó khăn nhất nên cấp trên tin cậy giao cho Tư lệnh Lê Đức Anh chỉ huy. Lúc đó, ông Hai Tưởng, tức Lê Văn Tưởng là Chính uỷ, còn ông Võ Văn Kiệt là Bí thư Đảng uỷ.
Có những nơi tướng Anh cảm động khi dân dỡ cả nhà, lấy gỗ, thậm chí là gỗ quý mang ra chắn bùn lầy cho xe tăng đi.
Có những chị như chị Sứsau này là anh hùnglội ngập đến cổ vẫn chỉ huy dân quân suốt một ngày một đêm cùng giải quyết vượt sông cho bộ đội.
Đấy là kỷ niệm mà cánh quân của tướng Lê Đức Anh đánh từ Tây Nam lên, hoàn thành đúng yêu cầu, đúng vị trí các mục tiêu, đúng thời gian quy định.
Hướng của đoàn 232 cũng là một trong những hướng vào Dinh Độc lập của thời điểm trưa ngày 30/4/1975. Chỉ chênh nhau vài phút. Khi xe tăng của Quân đoàn 2 vào thì quân của tướng Lê Đức Anh cũng vào Dinh độc Lập.
Có một kỷ niệm sâu sắc mà trong hồi ký của Đại tá Khuất Biên Hoà viết là buổi sáng 29/4/1975, bình thường tướng Lê Đức Anh đặt hầm Sở chỉ huy của mình ngay sát bờ sông Vàm Cỏ, còn bên trong cách 20m là nhà nửa nổi nửa chìm của Chính uỷ Lê Văn Tưởng.
Sáng hôm ấy, bình thường vào ăn sáng xong thì ông ra sở chỉ huy, chuẩn bị sẵn sàng để chỉ huy đánh trận thì ông Tưởng bảo ông nằm võng của mình nghỉ vài phút rồi hẵng ra.
Tướng Anh nghe lời, vừa ngả lưng xuống thì ở ngoài có một quả bom thả xuống, nổ tung Sở chỉ huy.
Nếu như hằng ngày, ăn xong ra Sở chỉ huy luôn thì mình cũng tiêu. Sát ngày giải phóng một ngày, chiến tranh có chừa ai. Cái ngẫu nhiên, tất nhiên, chả có quy luật nào cả. Hôm đó, nếu không nghe lời khuyên anh Tưởng và nằm lại võng của anh vài phút thì hôm nay không còn ngồi đây để viết hồi ký , Đại tá Khuất Biên Hoà kể lại lời của Đại tướng Lê Đức Anh.
Báo cáo giải trình cho biết, một số ý kiến đại biểu Quốc hội tán thành việc dự thảo Luật bổ sung quy định cho phép trại giam phối hợp với doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân để tổ chức cho phạm nhân lao động và có thể tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam, đồng thời cần quy định chặt chẽ các điều kiện để đưa phạm nhân ra lao động ngoài trại giam.
Những năm cuối đời, cho đến hôm nay cụ đi về gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như các lãnh đạo tiền bối của mình, cụ vẫn thường tâm sự với tôi rằng, cụ rất tin cậy ở lớp trẻ để xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Những ngày cuối cùng của đời mình, trăm tuổi rồi nhưng cụ vẫn đau đáu vấn đề biển đảo, chủ quyền của Tổ quốc , Đại tá Khuất Biên Hoà nói.
BRI lần 2 có sự tham dự của Nguyên thủ, người đứng đầu Chính phủ 37 quốc gia và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế IMFĐoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân CườngBộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng HàTổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh KháiThứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài TrungThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn ThànhĐại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi và Trợ lý Thủ tướng Bùi Huy Hùng.
Loại ý kiến khác cho rằng, việc tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam sẽ phát sinh nhiều vấn đề phức tạp, không bảo đảm tính nghiêm minh của bản án, gây tâm lý lo lắng cho nhân dân ở khu vực phạm nhân lao động, dễ xảy ra tình trạng phạm nhân mang vật cấm vào trại giam và nguy cơ phạm nhân trốn.
Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, là thị trường nhập khẩu lớn nhất và thị trường xuất khẩu lớn thứ 2 của Việt Namsau Mỹ . Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, đối tác thương mại lớn thứ 8, thị trường xuất khẩu lớn thứ 5 và là thị trường nhập khẩu lớn thứ 9 của Trung Quốc.
Chiều 24/4, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốcMTTQViệt Nam Trần Thanh Mẫn đã chủ trì Hội nghị đánh giá việc thực hiện Quy chế phối hợp công tác của Chính phủ và Ủy ban.
Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng, việc phối hợp tuyên truyền và nhất là việc nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết bức xúc của nhân dân ở một số nơi còn bị động. Do đó, để xảy ra điểm nóng ở một số nơi. Vận động trong phòng trào thi đua yêu nước chưa quyết liệt, chưa tạo sự chuyển biến rõ nét ở địa phương, địa bàn dân cư, cho nên các vấn đề về bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm, trật tự xã hội, an toàn giao thôngcòn xảy ra ở nhiều nơi, cần quan tâm hơn. Việc phối hợp giải quyết kiến nghị của cử tri, khiếu nại, tố cáo của công dân tuy có tiến bộ nhưng nhiều nội dung còn chậm.
Trong năm 2019, năm kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh, năm mà Chính phủ đề ra phương châm hành động12 chữtrong đó cóbứt phá , Thủ tướng cho rằng, các cơ quan, đoàn thể, ban ngành đều phải bứt phá,chứ cứ nước chảy bèo trôi, thỏa mãn non, cứ làm bình bình thì làm sao đất nước phát triển . Phải làm đến nơi, đến chốn mọi việc mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó.
Các phong trào, cuộc vận động mà MTTQ đã làm thành công như Sách vàng sáng tạo Việt Nam, Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, Cả nước chung tay vì người nghèo, các cuộc vận động về bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, an toàn thực phẩm, bảo hiểm y tế, an toàn giao thông, phòng chống ma túy, mại dâmlà những việc thiết thực, cần cố gắng làm đến nơi đến chốn, quyết liệt hơn.
Một nội dung khác được mang ra lấy phiếu thăm dò ý kiến các đại biểu Quốc hội là về quyền và nghĩa vụ của phạm nhân được quy định tại Điều 27 của dự thảo luật. Theo UB Thường vụ Quốc hội, nội dung này hiện cũng có hai loại ý kiến. Loại ý kiến thứ nhất, đề nghị quy định  phạm nhân chỉ được hưởng các quyền trong Luật Thi hành án hình sự. Quy định này có ưu điểm là bảo đảm tính cụ thể, minh bạch của pháp luật, thể hiện rõ phạm vi áp dụngchỉ những quyền được quy định trong Luật Thi hành án hình sự thì phạm nhân mới được hưởngvà bảo đảm thực hiện thống nhất.
Không chỉ phát huy dân chủ, giám sát, phản biện xã hội, xây dựng Đảng, Nhà nước mà cần tiếp tục đẩy mạnh phong trào phòng chống tham nhũng, lãng phí, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần trọng dân, gần dân, phát huy vai trò của nhân dân trong giám sát quyền lực Nhà nước. Có kế hoạch triển khai tốt 8 chương trình giám sát giai đoạn 2016 2020, Nghị quyết liên tịch giữa Chính phủ và MTTQ phối hợp thực hiện một số quy định của pháp luật về hòa giải ở cơ sở.
Nhấn mạnh tầm quan trọng trong phối hợp xây dựng chính sách pháp luật, Thủ tướng nêu rõ 3 nội dung trọng tâm là điều chỉnh những bất cập hiện nayphối hợp, chủ động lấy ý kiến của MTTQ tốt hơnphối hợp đưa luật pháp vào cuộc sống.
Thủ tướng đề nghị phối hợp xây dựng, ban hành Nghị quyết liên tịch quy định chi tiết việc tổ chức tiếp xúc cử tri của đại biểu Quốc hội vàđại biểu Hội đồng nhân dân các cấp theo Khoản 3, Điều 16 Luật MTTQ Việt Nam giữa Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và MTTQ.
Tại cuộc làm việc, Thủ tướng bày tỏủng hộ các đề xuất, kiến nghị cụ thể của Ủy ban Trung ương MTTQ.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Đại công quốc Luxembourg Xavier Bettel.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao và các vấn đề Châu Âu Đại Công quốc Luxembourg Jean Asselborn.
Trước đó, Chủ tịch UBND thành phố Hòa Bình liên tục bị người dân tố cáo về hàng loạt sai phạm liên quan đến quản lý đất đai trên địa bàn. Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh vào cuộc, sau đó chỉ rõ các sai phạm.
Tuy nhiên, quy định này là không bao quát hết các quyền mà phạm nhân được hưởng quy định trong các luật chuyên ngành khác. Ngoài các quyền liên quan trực tiếp đến chế độ chấp hành án như ăn, mặc, ở, thăm gặp, lao động, học tập, thì phạm nhân còn có rất nhiều quyền khác quy định trong các luật chuyên ngành mà không thể liệt kê hết được, như quyền được xét đặc xá theo Luật Đặc xáquyền được xem xét, giải quyết chế độ trong trường hợp tai nạn lao độngNên thực tiễn khi phát sinh các trường hợp phải cho phạm nhân được hưởng các quyền này thì không có căn cứ pháp lý để giải quyết.
Có thể nói,phong vào dân chủđã nhanh chóng trở nên sôi nổi, rộng khắp. Từ chỗ đấu tranh đòi giảm thuế đã tiến tới đòi giảm đi xâu, giảm sưu, giảm phu phen lao dịch, đòi tự do, hòa bình. Đây là cuộc biểu dương lực lượng hùng hậu, thể hiện khí thế đấu tranh của các tầng lớp nhân dân nhằm thực hiện khẩu hiệu của Mặt trận Dân chủ do Đảng lãnh đạo. Lúc này tôi hiểu thêm những việc làm của ông Đỗ Tram thông qua anh Hồ Nguyên và ông Lê Bá Dị. Tôi tham gia hoạt động cách mạng bắt đầu từ việc đọc sách, báo, tuyên truyền cho dân chúng, trao đổi với nhau về tình hình đất nước bàn cách đấu tranh đòi giảm sưu thuế hà khắc của thực dân, phong kiến, đòi tự do, dân chủ, ở làng quê.
Trước tình hình đó, tổ chức cộng sản chủ trương  tất cả đảng viên rút vào hoạt động bí mật, tự thân di tản để bảo toàn lực lượng, khi có thời cơ thì tìm cách bắt liên lạc với tổ chức tiếp tục hoạt động cách mạng. Một ngày cuối năm 1939, tôi bí mật ra đi. Đêm hôm trước, tôi và ba tôi đã tâm sự nhiều điều. Biết tình hình địch vây ráp, bắt bớ, nên ba tôi khuyên  Trong thời buổi khó khăn này, con phải tự lo cho bản thân và giữ sức khỏe. Ba má và gia đình rất tin tưởng con.
Kết luận hội nghị trực tuyến toàn quốc về hội nhập quốc tế ngày 23/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận những kết quả nổi bật trong 5 năm hoạt động của Ban chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế từ 2014 đến nay.
Hội nhập quốc tế đã góp phần củng cố môi trường hòa bình, tranh thủ các điều kiện quốc tế thuận lợi để phát triển. Giữ vững môi trường chính trị xã hội ổn định. Quảng bá hình ảnh, văn hóa Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh, hội nhập của Việt Nam đi vào giai đoạn cao hơn, thực chất hơn với vai trò thúc đẩy đối thoại, hòa giải và tìm những hướng đi mới.
Việt Nam đã kiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích của người dân, doanh nghiệp, không né tránh những khác biệt bộc lộ trong quá trình hội nhập mà luôn chủ động đối thoại và đấu tranh bảo vệ các lợi ích chính đáng của quốc gia, dân tộc.
Loại ý kiến thứ hai, đề nghị quy định  Phạm nhân được hưởng các quyền khác của công dân nếu không bị hạn chế bởi các luật có liên quan, trừ trường hợp các quyền đó không thể thực hiện được do họ đang chấp hành án tại cơ sở giam giữ.
Nhận thức về hội nhập quốc tế của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân ngày càng sâu sắc hơn và có những bước tiến vượt bậc.
Từ chỗ là thành viên có trách nhiệm phấn đấu làm tốt nhiệm vụ của mình, chúng ta đã tiến đếnchủ động tham gia, tích cực đóng góp, xây dựng, định hình các thể chế đa phương .
Nhấn mạnhthắng không kiêu, bại không nản , Thủ tướng cho rằng, phải thẳng thắn về những hạn chế, yếu kém, thua thiệt cần rút kinh nghiệm sâu sắc để khắc phục và làm tốt hơn. Trong hội nhập quốc tế ngày càng phổ biến nguyên tắc lấy lợi ích quốc gia, dân tộc làm cơ sở, trong khi có những lúc tư duy của ta chưa đủ nhạy bén, linh hoạt để theo kịp xu thế này.
Trong hội nhập, vị thế địa chiến lược và địa kinh tế Việt Nam chưa được khai thác tối đa và cách tiếp cận trong một số vấn đề còn chưa đủ tự tin, quyết đoán.
Bên cạnh đó, hiệu quả cơ chế phối hợp giữa các bộ, ban, ngành, địa phương chưa cao, cùng với những hạn chế về trình độ quản lý trở thành những cản trở phát triển, những kẽ hở cho những thua thiệtcác vụ kiện, tranh chấp quốc tế . Việc thông tin cho các DN và người dân về hội nhập quốc tế, các hiệp định FTA và chuẩn bị các điều kiện cần thiết còn hạn chế, chậm chạp.
Cho rằng thời gian vừa qua, đã xuất hiện một số biểu hiện phản cảm, lệch lạc, đạo đức, văn hóa xuống cấp, một phần do tác động mặt trái của hội nhập mang lại, Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu, hội nhập nhưng không hòa tan, việc giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa, truyền thống dân tộc là nhiệm vụ rất quan trọng của các cấp, các ngành và toàn xã hội.
Cần đặc biệt lưu ý những yêu cầu mới về đẩy mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương Chủ động tham gia, tích cực đóng góp, xây dựng, định hình các thể chế đa phươngtheo tinh thần Chỉ thị 25 của Ban Bí thư. Đây là yêu cầu mới, rất cao và rất quan trọng đối với đất nước, Thủ tướng nói.
Hội nghị diễn ra tại Trụ sở Văn phòng Chính phủ với chủ đềTăng cường hội nhập quốc tế chủ động, sáng tạo, hiệu quả vì phát triển nhanh và bền vững .
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khái quát, đây là hội nghị đặc biệt quan trọng trong bối cảnh quốc tế, trong nước đang có nhiều biến động, nhất là tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, đòi hỏi phải nghiên cứu kỹ, trao đổi, thảo luận thẳng thắn, cụ thể để tìm ra những hướng đi, phương pháp, cách làm mới hiệu quả hơn, đáp ứng những yêu cầu, nhiệm vụ trước mắt cũng như trong trung và dài hạn.
Thủ tướng nhấn mạnh, hội nhập quốc tế là một chủ trương lớn, nhất quán, xuyên suốt của Đảng và Nhà nước và được cụ thể hóa phù hợp cho từng giai đoạn phát triển của đất nước. Hội nhập quốc tế đã góp phần quan trọng vào thành tựu to lớn của hơn 30 năm Đổi mới và ngày càng mở rộng trên nhiều lĩnh vực, từ kinh tế đến văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại.
Đại hội XIItháng 1/2016 , Đảng xác địnhtriển khai mạnh mẽ định hướng chiến lược chủ động và tích cực hội nhập quốc tế . Theo đó, Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế do Thủ tướng Chính phủ làm Trưởng ban được thành lập ngày 23/4/2014 với 3 ban chỉ đạo liên ngành trên 3 trụ cột do các Phó Thủ tướng phụ trách lĩnh vực làm trưởng ban.
Chính phủ đã cụ thể hóa chủ trương hội nhập quốc tế bằng nhiều nghị quyết, nhiều chỉ thị, quyết định và các văn bản có liên quan, đồng thời chỉ đạo quyết liệt, tổ chức triển khai mạnh mẽ, hiệu quả công tác hội nhập quốc tế, tạo môi trường, điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia thời gian qua.
Hội nhập quốc tế đã góp phần quan trọng trong các thành tựu to lớn về phát triển kinh tế xã hội trong 5 năm qua, quan trọng nhất là Việt Nam giữ vững môi trường hòa bình, ổn định chính trị xã hội, đồng thời chủ động hội nhập quốc tế, thu hút thêm nguồn lực bên ngoài cùng với nội lực trong nước tạo nên động lực phát triển quốc gia mạnh mẽ đạt nhiều thành tựu to lớn.
Thủ tướng yêu cầu các đại biểu dự hội nghị đánh giá việc triển khai các nghị quyết của Đảng về hội nhập quốc tế trong 5 năm qua, khẳng định tính đúng đắn của chủ trương hội nhập, tự tin, tiếp tục hội nhập quốc tế, bao gồm đánh giá kết quả thực hiện 5 mục tiêu của Nghị quyết 22.
Kiểm điểm hoạt động của Ban Chỉ đạo quốc gia, các ban chỉ đạo liên ngànhđặc biệt lưu ý những hạn chế, tồn tại, cách tổ chức thực hiện để tập trung khắc phục, kiện toàn cơ cấu của Ban Chỉ đạo quốc gia và các ban chỉ đạo liên ngành để triển khai nhiệm vụ tốt hơn thời gian tới.
Tháng 12 năm 1974, C282Q Công an nhân dân vũ trangđơn vị B17 tại Hà Tĩnhnhận lệnh hành quân vào Nam để chuẩn bị lực lượng cho cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân 1975. Những chàng trai tuổi đôi mươi, có người chưa một lần yêu, hăm hở lên đường với ý chí quyết tâm đánh giặc giải phóng đất nước.
B17 hành quân vào đất Campuchia khi Tết cổ truyền của dân tộc ở nước bạn đang cận kề. Đơn vị dừng chân và ăn Tết trong niềm vui xen lẫn cảm giác nhớ nhà và nỗi lo lắng bởi nơi đây cách căn cứ địch đóng quân không xa.
Với cựu binh Hoàng Minh Duyệt thì đón Tết ở chiến trường giữa bom rơi đạn vãi, trong một cánh rừng thâm u bạt ngàn là một kỷ niệm không thể nào quên. Sau đó, đơn vị được cử đến Trung ương Cục miền Nam làm nhiệm vụ.
Sau khi Buôn Ma Thuột giải phóng, các đơn vị được lãnh đạo Trung ương Cục miền Nam phổ biến kế hoạch chuẩn bị sẵn sàng để tiếp quản các căn cứ tại Sài Gòn. Đúng 11 giờ 30 phút ngày 30/4/1975, Tổng thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng. C282Q gồm 34 người được giao làm nhiệm vụ đi đầu để bảo vệ đoàn của Trung ương Cục miền Nam tiến về Sài Gòn.
Các xe đi đầu được trang bị súng B41 và sẵn sàng chiến đấu nhưng đơn vị của ông Duyệt không phải dùng tới một viên đạn nào. Tối 30 tháng 4, đơn vị được lệnh tiến vào Trường Cao Thắng tạm nghỉ chờ phân công nhiệm vụ.
UB Thường vụ Quốc hội sẽ chỉ đạo cơ quan hữu quan tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật theo đa số ý kiến đại biểu Quốc hội.
Vào tới trường, mọi người bất ngờ vì gặp rất nhiều người trú ẩn. Hai bên đều cảnh giác đề phòng lẫn nhau. Cuối cùng, bộ đội phải dùng biện pháp kêu gọi những người còn trú ẩn ra trình diện và đầu hàng, nếu không sẽ chịu mọi hậu quả.
Mọi người hơi lo lắng nhưng sau khi nghe bộ đội giải phóng nói chuyện, giải thích trấn an thì tất cả nhẹ lòng. Sau đó, họ cùng bộ đội hát hò làm không khí trở nên ấm áp, đầy niềm vui và tiếng cười.
4h sáng 1/5, đơn vị thức dậy, bố trí đội hình cử người lên canh giữ Ngân hàng Quốc gia Việt Nam17 Bến Chương Dương, quận 1 . Lúc đó, Chỉ huy truởng là ông Đặng Hồng MinhChỉ huy phó là ông Hoàng Minh Duyệt và ông Bùi Bá Lân là Chính trị viên.
Đơn vị chia làm 3 xe, 2 xe lên cửa chính, một xe xung kích tiếp cận ở phía sau. Một tổ khác vòng ra phía sau khống chế viên thiếu tá cảnh sát đang chốt giữ lô cốt phía truớc ngân hàng bằng khẩu súng máy đại liên. Sự việc được giải quyết nhanh chóng, viên cảnh sát Ngụy buông súng đầu hàng.
Chỉ vài ngày sau đó, địch thuê những đứa trẻ dùng lựu đạn mini ném vào trước ngôi nhà 17 Bến Chương Dương, nơi các đơn vị đang tập trung nghỉ ngơi. Những ngày tiếp theo, địch vẫn không bỏ ý định phục kích, tấn công.
Sau khi đơn vị tiếp quản xong, cấp trên yêu cầu Công an vũ trang phải có một bộ phận đi tiếp quản căn cứ tồn trữnay là Tổng kho Thủ Đức . Đây là kho mà quân đội Sài Gòn chuẩn bị khối lượng lương thực thực phẩm đủ cho dùng trong 3 năm.
Tâm trạng trong ngày giải phóng xúc động dâng trào, không ai nói gì nhưng mắt đỏ hoe, mong muốn lâu nay đã thành hiện thực, ai cũng làm hết sức mình, có người làm 2 3 mục tiêu.
Trong đoàn quân tiếp quản ấy, ai cũng một lòng hướng về Tổ quốc, họ lao động miệt mài, bền bỉ, đầy trách nhiệm. Đó là Đặng Tài Ô, Hồ, Công, Dũng, Tuyết, Quỳnh, Linh mỗi người phải xử lý hết một kho vàng tiền mà chẳng bao giờ suy nghĩ tơ hào việc gì cho riêng mình.
Tiến sĩ Huỳnh Bửu Sơn ngày đó là kiểm soát viên, làm việc trong Ban lãnh đạo Nha phát hành Ngân hàng Quốc gia. Ông Sơn là người giữ chìa khóa kho vàng, còn ông Lê Minh Khiêm giữ mã số các hầm bạc. Trong suốt thời gian hỗn loạn, kho vàng, hầm bạc vẫn được những người này quản lý an toàn tuyệt đối.
Chứng kiến buổi kiểm đếm hôm ấy có mặt của Chỉ huy phó đơn vị tiếp quản Ngân hàng Quốc gia Hoàng Minh Duyệt. Buổi kiểm kê diễn ra suôn sẻ, đúng và đầy đủ số vàng bạc, ngoại tệ so với sổ sách. Chúng tôi hỏi ông Duyệt lúc nhìn thấy vàng bạc nhiều như thế, các ông có nảy sinh ý nghĩ nào không?
Ông Duyệt dứt khoát Chứng kiến cách làm nghiêm túc, tác phong chỉn chu, đĩnh đạc và một thái độ nhiệt tình của anh Huỳnh Bửu Sơn đã làm cho mọi suy nghĩ tiêu cực không thể hiện diện trong đầu chúng tôi. Người ta giữ chìa khóa cả kho vàng khổng lồ mà còn không tơ hào gì thì mình làm sao dám suy nghĩ khác được .
Còn Tiến sĩ Huỳnh Bửu Sơn, thì thời khắc kiểm kê để bàn giao tiền vàng được ông xem là nhiệm vụ quan trọng và ý nghĩa đặc biệt. Bản thân ông cảm thấy hạnh phúc bởi đất nước đã hoàn toàn độc lập. Sau này, Tiến sĩ Huỳnh Bửu Sơn được Thủ tướng Võ Văn Kiệt chọn tham gia Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng.
Sau giải phóng, đơn vị C282Q của ông Duyệt được phân bổ đi khắp nơi, nhiều nhất là về công tác tại Trại giam Thủ ĐứcZ30D, Bình Thuận , số khác về trường cảnh sát làm công tác giảng dạy. Riêng ông Duyệt được điều về làm trợ lý tại Cục Chính trị Công an vũ trang, sau đó về Trường Sĩ quan Biên phòng II làm giáo vụ. Năm 1983, ông Duyệt chuyển ngành về Bộ Thương mại và nghỉ hưu.
Có một kỷ niệm trong ngày tiếp quản về cây đàn guitar khiến ông Duyệt khắc cốt ghi tâm đến tận bây giờ. Số là ông Duyệt rất yêu văn nghệ, đánh đàn giỏi và hát hay. Lúc Quân giải phóng vào tiếp quản Ngân hàng Quốc gia thì một số người bỏ chạy, trong đó có một người phụ nữ đang mắc kẹt trong ngân hàng không đi được.
Bà tìm cách cho vàng, cho tiền và nói với bộ đội Các anh đã thiệt thòi nhiều quá rồi, tôi gửi các anh mỗi người một ít làm kỷ niệm. Bây giờ được gặp các anh như thế này cũng là những người trần mắt thịt nhưng các anh hy sinh nhiều quá, các anh xứng đáng được nhận những thứ tốt đẹp nhất .
Liên quan đến đề xuất tăng tuổi nghỉ hưu, Chính phủ trình 2 phương án để Quốc hội xem xét, cho ý kiến.
Không ai đáp từ lời thỉnh cầu ấy của người phụ nữ. Sau khi dẫn bà về nhà kiểm tra, ông Duyệt thấy bà có một bộ sưu tập đàn, gồm rất nhiều loại, trong đó có cây đàn guitar thùng, một bộ trống, 2 cây kèn saxophone, mấy cây violon.
Người phụ nữ ngỏ ý Nếu đơn vị các anh thích thì tôi biếu luôn . Ông Duyệt cứ ngẩn ngơ nhìn cây đàn thùng gỗ với chiếc cần dài và chiếc thùng to ôm không vừa, loại đàn không cần gắn loa vì âm thanh rất to và rất vang.
Ông Duyệt tâm sự với cậu bạn tên Linh Nếu mà được, em lên xin bà cây đàn đó cho đơn vị, anh rất thích nó. Chúng ta chỉ lấy một cây đàn duy nhất đó thôi còn lại không lấy gì hết . Hôm sau, thấy Linh vác cây đàn về, trong lòng ông Duyệt vui sướng không thể tả nổi.
Cây đàn như vật báu đối với ông Duyệt, đi đâu ông cũng ôm theo và đánh lên cho mọi người thưởng thức. Sau này, ông đã tặng lại cho một cậu bé, cũng vì cậu ta quá đam mê âm nhạc, yêu thích cây đàn mà không có điều kiện mua nó.
Những người lính năm ấy bây giờ mỗi người một nơi, một hoàn cảnh khác nhau. Ông Duyệt tâm sự với chúng tôi rằng, nguyện vọng lớn nhất của ông là có thể kết nối và tập hợp được các đồng đội năm xưa từ Bắc vào Nam, cùng nhau tâm sự về cuộc đời và sự nghiệp, nếu có thể thì sẽ giúp đỡ nhau, chia ngọt sẻ bùi như những ngày chiến đấu gian khổ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có Chỉ thị về việc tăng cường xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc.
Phương án 1, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường  cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với nam và 4 tháng đối với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60 tuổi.
Để chấn chỉnh, khắc phục tình trạng trên, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu người đứng đầu cơ quan, đơn vị nghiêm túc quán triệt, chỉ đạo chặt chẽ, tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà trong giải quyết công việcnghiêm chỉnh thực hiện đúng quy định việc tiếp công dân, tiếp nhận nhữngphản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của người dân theo đúng quy địnhtrước hết người đứng đầu các cơ quan đơn vị phải đề cao trách nhiệm nêu gương, gương mẫu thực hiện và tăng cường trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, kỷ luật, kỷ cương hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức vững vàng về chính trị, tư tưởng, trong sáng về đạo đức, lối sống, thành thạo về chuyên môn, nghiệp vụ trong quá trình giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp. Xử lý nghiêm đối với người đứng đầu cơ quan, đơn vị thiếu trách nhiệm, để cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý trực tiếp có hành vi nhũng nhiễu, gây phiền hà đối với người dân, doanh nghiệpxử lý ngay người đứng đầu có biểu hiện bao che, dung túng nhân viên dưới quyền có hành vi sai trái.
Chấn chỉnh công tác quản lýsiết chặt kỷ cương, kỷ luật hành chính, tăng cường kiểm tra, giám sát cán bộ, công chức, viên chức trong hoạt động công vụ, giải quyết công việc liên quan đến người dân, doanh nghiệpđảm bảo giải quyết dứt điểm, kịp thời các kiến nghị, phản ánh, tố cáo của người dân và doanh nghiệp, tránh tình trạng giải thích không rõ ràng thay vì giải quyết.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, pháp luật thuộc phạm vi quản lýnhận diện nguy cơ tham nhũng theo vị trí việc làm để có biện pháp kiểm tra, giám sátkhắc phục ngay những sơ hở có thể gây phiền hà, sách nhiễu đối với người dân, doanh nghiệprà soát thủ tục hành chính theo hướng tinh giản, loại bỏ ngay các thủ tục không cần thiết, rườm rà, khó thực hiện, rút ngắn thời gian, đưa ra lộ trình giải quyếtsau khi tiếp nhận hồ sơ, thủ tục hành chính theo quy định, không được yêu cầu doanh nghiệp, người dân bổ sung hồ sơ, tài liệu quá 1 lần.
Nâng cao chất lượng công tác đối thoại với doanh nghiệp, người dân theo hướng thực chất, cầu thịnắm bắt tâm tư, nguyện vọng, vướng mắc của người dân, doanh nghiệp để giải quyết thực chất, dứt điểm, đề xuất với các cơ quan có thẩm quyền biện pháp xử lý đối với những bất cập trong quy định của pháp luậtnếu có công khai thời gian, địa điểm tiếp dân của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trên trang thông tin điện tửnếu cóvà trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức.
Công khai địa chỉ đường dây nóng, hộp thư điện tử và tổ chức tiếp nhận, xử lý, giải quyết kịp thời các phản ánh, kiến nghị, tố cáo của người dân, doanh nghiệp, nhất là về hành vi nhũng nhiễu, gây phiền hàcông khai kết quả xử lý, nếu có lỗi thì phải công khai xin lỗi người dân, doanh nghiệp và khắc phục hậu quả, xử lý vi phạm theo đúng quy địnhthực hiện định kỳ báo cáo theo quy định về công tác phòng, chống tham nhũng.
Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý của các cơ quan hành chính Nhà nước, xây dựng Chính phủ điện tử từ cấptrung ương đến địa phươngđưa ra lộ trình cụ thể để triển khai dịch vụ công trực tuyến cấp độ 3 trở lênkhắc phục những hạn chế, hình thức tại một số trung tâm dịch vụ hành chính côngtại những nơi thường xuyên tiếp xúc, giao dịch với người dân, doanh nghiệp phải có giám sát bằng công nghệ hiện đạinhư ghi âm, ghi hình, giám sát trực tuyến.
Bên cạnh đó, tăng cường tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về PCTN, phát huy vai trò, trách nhiệm của xã hội trong PCTN. Cụ thể, đẩy mạnh việc thực hiện đánh giá sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp đối với hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và các tổ chức cung cấp dịch vụ công, coi đó là thước đo hiệu quả thực hiện nhiệm vụ, công vụchú trọng việc giám sát thực hiện quy tắc ứng xử, đạo đức nghề nghiệp và những việc không được làm của người có chức vụ, quyền hạnthực hiện phương châm  kỷ cương, liêm chính, hành động, phục vụ.
Phương án 2, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường  cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với nam và 6 tháng đối với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60 tuổi.
Đồng thời, tăng cường thanh tra, kiểm tra công vụxây dựng cơ chế giám sát, phát hiện vi phạm.
Sinh ra và lớn lên ở hai vùng quê khác nhau, nhưng Đại tướng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức AnhThừa Thiên Huếvà Đại tướng, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phạm Văn TràBắc Ninhluôn sát cánh trong đời binh nghiệp. Khi trở về cuộc sống đời thường, hai vị Đại tướng ở cùng khu nhà số 5A Hoàng DiệuHà Nộinên có nhiều thời gian để ôn lại những năm thángnếm mật nằm gai .
Xuyên suốt câu chuyện chia sẻ với chúng tôi, Đại tướng Phạm Văn Trà nhận định, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh là người quyết đoán, dám chịu trách nhiệm trước lịch sử. Vì bản lĩnh vững vàng đó, trong các cuộc kháng chiến chống Pháp, rồi chống Mỹ hay diệt Pol Pot, Đại tướng Lê Đức Anh luôn được giao nhiệm vụthủ lĩnhtại chiến trường.
Năm 1969, ông Phạm Văn Trà bắt đầu được làm việc với Đại tướng Lê Đức Anh tại Quân khu 9vùng Đồng bằng sông Cửu Long . Lúc chiến trường ác liệt nhất, khó khăn nhất, anh Lê Đức Anh được cấp trên giao nhiệm vụ làm Tư lệnh Quân khu 9. Tại đây, anh Lê Đức Anh luôn bám sát chiến trường và đưa ra những quyết định quan trọng. Vì vậy, chỉ cần mấy năm là cả vùng thay đổi , Đại tướng Phạm Văn Trà nhớ lại.
Một quyết định khác ở Quân khu 9 của ông Lê Đức Anh khiến Đại tướng Phạm Văn Trà đặc biệt ấn tượng. Đó là sau khi Mỹ ký Hiệp định Parisnăm 1973 , nhiều chiến trường ngừng bắn nên bị địch o ép, gây ra tình cảnh khó khăn. Riêng ở Quân khu 9, ông Lê Đức Anh vẫn lệnh cho quân đánh địch.
Điều đó khiến tôi nghĩ chắc là anh Lê Đức Anh nắm được ý của Tổng Bí thư Lê Duẩn. Đánh như vậy là để thăm dò Mỹ xem có trở lại hay không , tướng Trà nói.
Ngoài ra, theo Đại tướng Phạm Văn Trà, ông Lê Đức Anh còn là người chỉ huy dự đoán được sớm, nắm chắc được tình hình và trong lúc khó khăn nhất ông luôn vững vàng.
Như việc giải trừ quân bị sau khi hòa bình, nhiều địa phương cho chiến sĩ về với gia đình. Riêng ở Quân khu 9, ông Lê Đức Anh vẫn giữ lại 3 trung đoàn và chọn trung đoàn mạnh của Quân khu 8 và 9 thành lập sư đoàn 330. Do vậy, đến khi Pol Pot bất ngờ đánh Việt Nam thì chỉ có Quân khu 9 đánh, còn Quân khu 7 gặp nhiều khó khăn.
Đồng thời, dự thảo cũng quy định, quyền nghỉ hưu sớm hơn không quá 5 tuổi đối với người lao động bị suy giảm khả năng lao độnglàm công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểmlàm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểmvà một số công việc, nghề nghiệp đặc biệt.
Đại tướng Phạm Văn Trà cho biết, khi thảo luận về một trận đánh hay một chiến dịch, ông Lê Đức Anh đều cho mọi người phát biểu. Nếu còn gì bất đồng, cấp dưới có thểcãi lạiđến cùng. Ban đầu, ông Lê Đức Anh kiên quyết bảo vệ quan điểm của mình, nhưng thấy cấp dưới nói đúng thì ông cũng nghe.
Có 2 trận đánh, tôi có cãi ông. Lúc đầu cãi lại tôi cũng hơi ngại, tưởng ông không nghe, nhưng cuối cùng ông cũng nghe , Đại tướng Phạm Văn Trà nhớ lại.
Lầncãi lạigay gắt nhất giữa ông Phạm Văn Trà và ông Lê Đức Anh vào năm 1978, khi Sư đoàn 330 bàn cách diệt Pol Pot ở núi Phú CườngAn Giang . Ban đầu, cách đánh tiến công, bao vây Pol Pot của ông Lê Đức Anh đưa ra khiến ông Trà thấy không phù hợp, có thể gây thiệt hại lớn về người.
Thấy không phù hợp, tôi liền cho rằng làm như vậy thì khó, anh em không đánh được. Ban đầu ông không chịu, cãi mãi ông bảo không đánh thì thôi. Lúc đó tôi bảo đánh là do anh, quyết thì chúng tôi làm. Cuối cùng ông lại nghe phương án của chúng tôi. Nhờ đánh trận đấy, Sư 330 tạothương hiệu , đi đến đâu Pol Pot đều bỏ chạy , Đại tướng Phạm Văn Trà nói.
Đến ngày hôm sau, anh Lê Đức Anh vẫn quyết thực hiện chiến dịch. Nhưng chúng tôi bảo là không đánh được, vì lực lượng không củng cố được. Cuối cùng ông quyết lùi lại mấy ngày , nguyên Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà kể.
Nhiều năm gắn bó với ông Lê Đức Anh, Đại tướng Phạm Văn Trà nhận thấy, trong cuộc sống gia đình, ông không bao giờ can dự vào vị trí công việc của các con mà để con tự phát triển theo năng lực của bản thân.
Anh Lê Đức Anh không tư lợi vun vén cho con cái. Ông không tham gia, không có ý kiến gì vào vị trí, công việc của các con. Mà trình độ của họ đến đâu thì tự địa phương quyết định , Đại tướng Phạm Văn Trà cho hay.
Quyền nghỉ hưu muộn hơn không quá 5 tuổi đối với người lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao, người lao động làm công tác quản lý và một số trường hợp đặc biệt.
Ông Phạm Văn Trà cho biết, khi trở về cuộc sống đời thường, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh luôn nhắc nhở thế hệ sau phải giữ được phẩm chất cho tốt, đặc biệt là gia đình.
Ông cũng luôn nhắc nhở phải luôn quan tâm đến quân đội vì quân đội đã đóng góp to lớn trong cuộc kháng chiến, trong hoà bình cũng cần cố gắng để bộ đội giữ được truyền thống, phẩm chất tốt, Đại tướng Phạm Văn Trà cho hay.
Đánh giá về người cấp trên của mình, Đại tướng Phạm Văn Trà cho hay, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh là một tướng lĩnh giỏi, có bản lĩnh, có tầm nhìn sâu rộng, luôn đoán được trước tình hình, là một người mẫu mực, khiêm tốn, không bao giờ tư lợi cho riêng mình.
Theo tin từ Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, Đại tướng Lê Đức Anh, sinh năm 1920, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước, sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sỹ tận tình cứu chữa, gia đình hết lòng chăm sóc, nhưng do tuổi cao sức yếu, đồng chí đã từ trần vào hồi 20 giờ 10 phút, ngày 22/4/2019 tại nhà Công vụ, số 5A, phố Hoàng Diệu, Thành phố Hà Nội.
Lễ Viếng, Lễ Truy điệu, Lễ An táng đồng chí Lê Đức Anh sẽ được thông báo sau.
Cả hai phương án quy định trong dự thảo đều có lộ trình tăng chậm. Với phương án 1, thì tuổi nghỉ hưu của nam giới đạt 62 tuổi vào năm 2028 và tuổi nghỉ hưu của nữ giới là 60 tuổi vào năm 2035sau 8 năm với nam và sau 15 năm với nữ kể từ năm 2021 . Phương án 2 có lộ trình nhanh hơn phương án 1  tuổi nghỉ hưu của nam đạt 62 tuổi vào năm 2026và tuổi nghỉ hưu của nữ đạt 60 tuổi vào năm 2030sau 6 năm với nam và sau 10 năm đối với nữ kể từ năm 2021 .
Chính phủ đề xuất lựa chọn phương án 1 vì đây là phương án có ưu điểm hơn, phòng tránh cao hơn các rủi ro khi điều chỉnh tuổi đối với thị trường lao động, tránh gây sốc thị trường lao động, giữ được ổn định xã hội và phù hợp với thông lệ quốc tế.
Tháng 5/2017, Diễn đàn lần thứ nhất được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Đoàn Việt Nam thời điểm đó do Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu tham dự và có phát biểu quan trọng, thể hiện quan điểm của Việt Nam về các nguyên tắc mà hợp tác cần đảm bảo để đóng góp cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Việt Nam hoan nghênh các sáng kiến thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế khu vực, trong đó có sáng kiến BRI. Việc triển khai BRI phải đảm bảo nguyên tắc hợp tác hòa bình, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Tháng 11/2017, nhân chuyến thăm chính thứccấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, hai nước đã ký Bản ghi nhớ cấp Chính phủ về thúc đẩy kết nối khuôn khổHai hành lang, một vành đaicủa Việt Nam với Sáng kiếnVành đai và Con đườngcủa Trung Quốc. Hai bên hiện đang trong quá trình thảo luận để xây dựng kế hoạch chung về thực hiện bản ghi nhớ.
Công khai danh tính bố mẹ thí sinh được nâng điểm, với cá nhân tôi là việc cần thiết. Người lớn phải chịu trách nhiệm, kể là việccon dại cái mang . Còn với các thí sinh, các cháu còn trẻ lắm, mới 17 đến 18 tuổi, công khai thì thành ra chuyện như là ghi vào lý lịch cuộc đời những người trẻ tuổi như thế, như một vết tích khó gạt bỏ, không nên.
Vậy thì không nên vội vàng kết luận ngay là do ông A có quyền, bà B có tiền nên nâng điểm cho con. Chúng ta nên chờ cơ quan chức năng kết luận rõ.
Còn tất nhiên, người dân, dư luận có quyền đặt vấn đề, phải là người có quyền, có tiền thì mới can thiệp vào kết quả thi như vậy chứtay khôngthì sao làm được chuyện đó.
Vậy nên công khai danh tính phụ huynh cũng là tốt hơn, để dư luận đỡ nghi ngờ. Công khai là liều thuốc làm cho mọi việc dễ dàng hơn. Công khai không phải đểquy tộicho người này, người kia mà để mỗi cán bộ thấy rõ, có khuyết điểm thì phải sửa, còn lỡ đó là chuyện dotai bay vạ gióthì cũng phải rút kinh nghiệm mà tránh.
Nếu giải thích là con cán bộ bị nâng điểmoan thì làm sao lý giải được việc danh sách thí sinh được nâng điểm toàn là con cán bộ, lãnh đạo chứ không có con em thường dân nào lọt được vào danh sách đó?
Tôi không phản đối suy diễn của xã hội. Có người thậm chí hỏi thẳng tôi là, liệu bình thường ai cất công đi nâng điểm cho con mình. Hẳn là phải can thiệp bằng tiền, bằng quyền mới nâng điểm chứ. Lập luận như vậy có vẻ có lý nhưng xét về pháp luật, về điều tra thì không thể suy diễn như thế được mà phải chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền.
Cá nhân tôi thì cho rằng dù không phải ông làm nhưng không may rơi vào con ông rồi thì ông phải chấp nhận danh tính của ông được công khai,cây ngay không sợ chết đứngmà. Cứ công khai con tôi được nâng điểm nhưng tôi không làm việc ấy thì nhân dân cũng đỡ bức xúc hơn.
Ở đây có thể nói, không ai cố tình để làm thiệt những cô bé, cậu bé đã bước được một chân vào ngưỡng cửa đại học kia, không ai có ý định đó cả, có thể soi tận trong tim những người làm sai cũng thấy điều đó. Nhưng rõ ràng chính việctranh thủcho con em mình làm mất đi cơ hội của nhiều con em công nhân, nông dân, những gia đình bình thường, thậm chí khó khăn đã nỗ lực vượt khó để học.
Tôi nghĩ những người trong cuộc, những cán bộ, quan chức lộ ra trong vụ gian lận thi cử giờ hẳn làngấm lắm rồi vì việc đó không chỉ đơn giản là nâng điểm cho con em mình mà còn là cướp đi cơ hội của người khác. Tự ngẫm thì sẽ thấy cáitộicủa mình lớn lắm. Sau nữa, họ còn làm hại cho nền giáo dục nước nhà vì những điều tốt đẹp bỗng nhiên bị lu mờ vì những việc như này.
Đại biểu đề nghị Bộ trưởng xem xét, đánh giá lại việc thi 2 chung, nêu ý kiến cần giao quyền tuyển sinh cho các trường đại học, cao đẳng để họ tự lựa chọn sinh viên phù hợp.
Còn cá nhân nhân tôi thì cho rằng đã dính vào việc này thì nên tự mình rút lui khỏi vị trí, khỏi ngành, xin làm việc khác thì tốt hơn, có lợi cho ngành hơn và giữ được danh dự của mình.
Đây cũng là nguồn động lực to lớn cổ vũ, động viên đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố, là tiền đề đặc biệt quan trọng cho giai đoạn xây dựng thành phố Hà Tĩnh phát triển theo hướng văn minh, hiện đại, phát triển bền vững.
Năm 2007, Chính phủ ban hành Nghị định thành lập thành phố Hà Tĩnh trực thuộc tỉnh với số đơn vị hành chính là 10 phường, 6 xã.
Mức tăng giờ làm thêm này cũng chỉ áp dụng đối với một số ngành nghề nhất định và vào các thời điểm nhất địnhthời điểm hoàn thành đơn hàng theo mùa, vụ , tờ trình dự án luật nêu rõ.
Sau khi trao quyết định công nhận TP Hà Tĩnh là đô thị loại II là màn bắn pháo hoa đẹp mắt kéo dài 15 phút tại Trung tâm thương mại BMCTP Hà Tĩnh .
Hàng ngàn người dân cùng reo hò trước trước màn bắn pháo hoa lung linh, rực rỡ.
Quốc môn là một trong những dự án quan trọng được ưu tiên đầu tư tại Khu Kinh tế Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh. Công trình chính thức khởi công vào tháng 8/2016 với kinh phí đầu tư xây dựng hơn 21 tỷ đồng. Công trình được xây dựng gần 3 năm với qua 2 lần chỉnh sửa đến nay đã hoàn thành.
Tổng thể công trình có chiều dài 46m, chiều rộng 18m, chiều cao 33m được thiết kế bằng những vật liệu hiện đại. Móng cọc, kết cấu khung, sàn mái được thi công hoàn toàn bằng bê tông cốt thép. Công trình được Viện Khoa học công nghệ xây dựng thuộc Bộ Xây dựng kiểm định chất lượng đảm bảo yêu cầu thiết kế và tiêu chuẩn. Điểm đặc biệt của công trình Quốc môn là được thiết kế cách điệu theo biểu tượng nhà rông Tây Nguyên.
Ngày 19/4, Trung ương Hội cựu Thanh niên xung phongTNXPViệt Nam phối hợp với Ban liên lạc Ban xây dựng 67, Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 5 đã tổ chức Lễ khánh thành Đền thờ Liệt sỹ TNXP xã Vạn Ninh, huyện Quảng NinhQuảng Bình .
Công trình Đền thờ Liệt sỹ TNXP xã Vạn Ninh có diện tích gần 100m2móng, cột, dầm đỡ bằng bê tông cốt thépmái được lợp bằng ngói chống nóng. Tổng kinh phí xây dựng khoảng 1,5 tỷ đồng huy động sự đóng góp từ các tổ chức, cá nhân hảo tâm trong và ngoài tỉnh. Sau 3 tháng thi công, công trình đền thờ đã hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Việc khánh thành và đưa vào sử dụng Đền thờ Liệt sỹ TNXP xã Vạn Ninh là hoạt động có ý nghĩa thiết thực, thể hiện lòng biết ơn sâu sắc trước sự hi sinh cao cả của lực lượng TNXP trong quá trình thực hiện nhiệm vụ bảo đảm giao thông trên các tuyến đường, góp phần to lớn vào sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Để khắc phục những tác động tiêu cực về làm thêm giờ và bảo bảo đảm sức khỏe trước mắt cũng như lâu dài cho người lao động, dự thảo Bộ luật quy định chỉ khi người lao động đồng ý thì doanh nghiệp mới được huy động làm thêm giờ. Bảo đảm tổng số giờ làm việc trong một ngày không quá 12 giờ kể cả làm bình thường và làm thêm giờ.
Ban tổ chức đã lựa chọn những văn bản Hán Nôm, các châu bản triều Nguyễn là những chứng cứ lịch sử chứng minh chủ quyền pháp lý của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Bên cạnh đó, các tư liệu, bản đồ do các nước phương Tây vẽ về lãnh thổ Việt Nam đều khẳng định Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam.
Trưng bày tư liệuHoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam Những bằng chứng lịch sử và pháp lýnhằm cung cấp những thông tin, chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền pháp lý của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.
Đây cũng là một trong những hoạt động quan trọng nhằm đưa thông tin trực tiếp đến với cán bộ, chiến sĩ và các tầng lớp nhân dân. Qua đó, góp phần giáo dục lòng yêu quê hương, đất nước, nâng cao nhận thức trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ và toàn thể nhân dân trong công cuộc xây dựng và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ Việt Nam.
Cũng trong dịp này, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh đã trao tặng bộ sách tư liệu về biển, đảo cho huyện Hải Lăng.
Đó là một nhận định được nêu tại dự thảo báo cáo giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị từ khi Luật Đất đai năm 2013 được trình UB Thường vụ Quốc hội xem xét sáng 19/4.
Trình bày dự thảo báo cáo trước UB Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh, Phó Trưởng Đoàn thường trực Đoàn giám sát của Quốc hội cho biết, Đoàn giám sát nhận định, trong giai đoạn từ khi Luật Đất đai 2013 có hiệu lực đến hết năm 2018, việc ban hành chính sách, pháp luật và tổ chức thực hiện quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai ở đô thị của Chính phủ và các Bộ, ngành, địa phương đã có nhiều chuyển biến tích cực.
Hệ thống chính sách, pháp luật và tổ chức thực hiện quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai ở đô thị được ban hành khá đầy đủ, cụ thể hóa kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, tinh thần Hiến pháp 2013, bám sát thực tiễn phát triển của đất nước, các thông lệ quốc tế, hình thành cơ sở pháp lý quan trọng, thúc đẩy khơi thông nguồn lực xã hội, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp Việt Nam đầu tư phát triển các khu đô thị. Việc tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật và tổ chức thực hiện quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai ở đô thị đã từng bước đi vào nề nếp.
Luật cũng quy định trả lương cao hơn  ít nhất bằng 150nếu làm thêm giờ vào ngày thường, 200nếu làm việc vào ngày nghỉ hàng tuần và 300nếu làm việc vào ngày nghỉ lễ, Tết. Ngoài ra, dự thảo bổ sung quy định hai bên thỏa thuận trả lương lũy tiến cao hơn mức trên để bảo đảm ổn định và phát triển của doanh nghiệp cũng như bảo vệ quyền lợi tiền lương của người lao động và thúc đẩy thương lượng về tiền lương phù hợp với điều kiện của từng doanh nghiệp.
Số lượng đô thị phát triển nhanh nhưng phân bổ chưa đồng đều, trong khi chất lượng đô thị giữa các địa phương, vùng, miền và trong từng đô thị cũng còn chênh lệch nhau. Việc ban hành Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc chung của các tỉnh, thành phố còn chậm, làm ảnh hưởng đến công tác quản lý quy hoạch trên địa bàn. Thực tế, hiện mới có 26đô thị trên cả nước đã ban hành Quy chế.
Dự thảo báo cáo giám sát cho thấy, quy hoạch được điều chỉnh thường có xu hướng tăng tầng cao, số tầng, tăng diện tích sàn, chia nhỏ diện tích căn hộ, tăng mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đấtgiảm diện tích đất cây xanh công cộng, đất công trình hạ tầng kỹ thuật, hoặc bổ sung chức năng nhà ở vào các lô đất thương mại, văn phòng, làm gia tăng chênh lệch địa tô, tăng mật độ xây dựng, quy mô dân số, nhất là ở các tỉnh, thành phố lớn.
Để tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị, Đoàn giám sát đề nghị Quốc hội xem xét sửa đổi, bổ sung các luật liên quan. Trong trường hợp chưa sửa kịp thời Luật Đất đai và pháp luật liên quan thì cần ban hành Nghị quyết thí điểm xử lý một số vấn đề cấp bách phát sinh trong quản lý, sử dụng đất đaivà giao Chính phủ khẩn trương chuẩn bị dự thảo Nghị quyết trình QH Khóa XIV tại Kỳ họp thứ 8.
Theo đó, năm 2018, Hội Nhà báo Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội X Hội Nhà báo Việt Nam, nhiệm kỳ 2015 2020 đã đề ra.
Có thể khẳng định, năm 2018, là năm hoạt động Hội có nhiều chuyển biến tích cực, đi vào chiều sâu, với nhiều sự kiện nổi bật, góp phần nâng cao hơn nữa vị trí, vai trò, hiệu quả của một tổ chức chính trị, xã hội, nghề nghiệp của người làm báo và có sức lan tỏa trong đời sống xã hội.
Chính phủ cũng cho biết, nghị định quy định chi tiết sẽ quy định 3 nguyên tắc tổ chức làm thêm quá 200 giờ  doanh nghiệp phải thông báo và được chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp tỉnh không được huy động người lao động làm thêm giờ trong thời gian dài liên tục và phải bố trí thời gian nghỉ giải lao hợp lý cho người lao động khi làm thêm giờ và ba là quy định rõ các ngành nghề được mở rộng khung thỏa thuận làm thêm giờ như một số ngành nghề gia côngdệt, may, da, giày và các ngành nghề sản xuất có tính thời vụnhư chế biến nông, lâm, thủy sản .
Từ sự quản lí chặt chẽ của Nhà báo Việt Nam, Hội Nhà báo các tỉnh thành đã khắc phục tình trạngSáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ góp phần tạo chuyển biến mới trong hoạt động của Hội.
Tuy nhiên, hoạt động báo chí và Hội Nhà báo vẫn còn những hạn chế, như  một số cơ quan báo chí hoạt động, thông tin không đúng với tôn chỉ, mục đích, thông tin không phù hợp với lợi ích của đất nước, của nhân dântình trạng chạy theo yếu tố thương mại, lợi ích nhóm, lợi ích cá nhân, đưa tin một chiều, giật gân, câu kháchmột số nhà báo viết bài thiếu tính xây dựng, thể hiện quan điểm tiêu cực trên mạng xã hộimột số văn phòng đại diện, phóng viên, cộng tác viên hoạt động không đúng chức năng, nhiệm vụ, gây tác động xấu đến dư luận xã hội.
Thứ nhất  Giữ vững định hướng chính trị, tôn chỉ, mục đích, đối tượng phục vụ, nêu cao tinh thần cách mạng Báo chí cần tiếp tục phát huy vai trò lực lượng nòng cốt, chủ động bác bỏ những nội dung bôi nhọ, bịa đặt vu khống, gây chia rẽ nội bộ, làm mất đoàn kết trong Đảng và trong xã hội.
Thứ hai  Báo chí cần chú trọng tuyên truyền về mặt tốt, mặt tích cực, gương người tốt, việc tốt, điển hình tiên tiến, nhân rộng các phong trào thi đua yêu nước gắn với việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, hướng người dân vào những giá trị chân, thiện, mỹ, xây dựng môi trường thông tin lành mạnh để lan tỏa những giá trị tốt đẹp, củng cố niềm tin, sự phấn khởi, lạc quan trong xã hội, tạo động lực tinh thần, thúc đẩy công cuộc xây dựng, bảo vệ đất nước ngày càng tốt đẹp hơn.
Ngoài nội dung trên, lần sửa đổi này cũng quy định một vấn đề mới, chưa có tiền lệ về tổ chức đại diện của người lao động tại cơ sở. Dự thảo bộ luật còn đề xuất nhiều nội dung sửa đổi, bổ sung khác như  vấn đề nghỉ Tết Âm lịch, bổ sung ngày nghỉ lễ hàng năm, điều chỉnh thời giờ làm việc trong ngày, điều chỉnh tiêu chí xác định và điều chỉnh tiền lương tối thiểu.
Thứ tư  Chú trọng công tác chăm lo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ người làm báo có phẩm chất chính trị vững vàng và năng lực chuyên môn nghiệp vụgiỏiCác cơ quan chức năng phải xử lý nghiêm các hành vi cản trở, đe dọa, xâm phạm với mọi hình thức đối với nhà báo trong thực thi nhiệm vụ.
Thứ năm, Báo chí tiếp tục phản ánh sâu rộng hơn nữa công tác vận động, tập hợp, củng cố xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộckịp thời thông tin về tình hình đời sống nhân dân, nhất là đối với đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng biên cương, hải đảo, vùng bị thiệt hại do thiên tai.
Để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ trọng tâm trên, Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng cần chỉ đạo sâu sát, kịp thời của Đảng đoàn, Ban Thường vụ và Thường trực Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam, các vị ủy viên Ban Chấp hành cần nâng cao hơn nữa tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, sáng tạo, chủ động phối hợp chặt chẽ để triển khai kịp thời, hiệu quả Nghị quyết Đại hội X và các nghị quyết của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và Kế hoạch công tác năm 2019 của Hội Nhà báo Việt Nam.
Nhân dịp đoàn Trung ương Hội Cựu Thanh niên xung phongTNXPViệt Nam hành hương về nguồn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi vòng hoa dâng lên anh linh các anh hùng liệt sĩ tại Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc.
Trước anh linh các liệt sĩ, đoàn bày tỏ lòng biết ơn, ghi nhớ công lao to lớn của các thế hệ cha anh đã hy sinh vì sự nghiệp cách mạng của Đảng, vì sự nghiệp giải phóng dân tộc.
Tờ trình của Chính phủ nêu quan điểm trình giữ nguyên cơ cấu tổ chức của UBND như hiện nay gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên là người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND.
Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra dự án luật UB Pháp luật của Quốc hội cho rằng, qua khảo sát thực tiễn có thì có nhiều ý kiến đề cập đến những vướng mắc, bất cập trong cơ cấu tổ chức của UBND và việc bầu Ủy viên UBND với việc bổ nhiệm người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND theo Luật hiện hành.
Về yêu cầu tinh giản biên chế, tinh gọn bộ máy, cơ quan thẩm tra gợi ý thêm cách thức giao chỉ tiêu biên chế phù hợp với quy mô dân số, diện tích tự nhiênloại đơn vị hành chínhcho từng địa phương khi phân quyền, phân cấp. Điều đó có nghĩa là Chính phủ giao cho địa phương nhiều nhiệm vụ, quyền hạn hơn nhưng phải bảo đảm thực hiện chủ trương tinh giản Trung ương đã đề ra.
Đáng lưu ý, về cơ cấu tổ chức của HĐND, UBND, dự thảo Luật quy định giảm số Phó Chủ tịch HĐND cấp tỉnh, cấp huyện, số Phó Trưởng Ban chuyên trách của HĐND cấp tỉnh từ 2 người xuống còn 1 ngườităng số Phó Chủ tịch UBND cấp xã loại II từ 1 người lên 2 người.
Thực tế, luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015 quy định HĐND cấp tỉnh, cấp huyện có 2 Phó Chủ tịch nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả cho hoạt động của HĐND với tính chất là cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, quyết định những vấn đề quan trọng của địa phương. Quy định này không làm tăng thêm biên chế ở địa phương vì thực chất được nâng từ chức danhỦy viên Thường trựccủa HĐND theo quy định của Luật Tổ chức HĐND và UBND 2003. Do đó, việc bớt đi số Phó Chủ tịch cũng không làm giảm biên chế.
Một thực tế khác, sau 10 năm thí điểm không tổ chức HĐND cấp quận, huyện, phường thì cơ quan quyền lực nhà nước cấp này đã phải khôi phục lại vì mô hình đó chưa ổn. Đánh giá kỹ tác động của chính sách với thực tiễn là yêu cầu được đề ra.
Theo chương trình xây dựng pháp luật, dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp thứ 7, khai mạc tháng 5 tới đây.
Bà Bùi Thị Quỳnh Vân sinh năm 1974, quê quán tại phường Trần PhúTP. Quảng Ngãi , trình độ Đại học chuyên ngành Ngữ văn, Cao cấp lý luận chính trị, chuyên viên cao cấp về quản lý nhà nước .
Kết quả bỏ phiếu tại hội nghị này sẽ được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Trị trình Ban Bí thư Trung ương phê chuẩn.
Ông Nguyễn Đăng QuangSN 1968, ở huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trịcó trình độ chuyên môn  Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Thạc sĩ Quản lý côngtrình độ chính trị  cao cấp chính trị.
Trước khi làm Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh, ông Quang từng trải qua các vị trí Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Trị, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Linh, Bí thư Thành ủy Đông Hà.
Được biết, dịp này Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Trị bàn và quyết nội dung chuẩn bị các công trình kỷ niệm 30 năm tái lập tỉnh, bầu bổ sung ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh.
Các cuộc gặp gỡ song phương đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau. Tại hội đàm, hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ song phương và thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn bè truyền thống ở khu vực Trung Âu, đặc biệt là Cộng hòa Séc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận những thành tựu mà Séc đã đạt được trên con đường phát triển đất nước. Thủ tướng Andrej Babis đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế, tái khẳng định sự quan tâm mạnh mẽ của Cộng hòa Séc trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và cùng có lợi với Việt Nam.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam thông báo với Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển nội dung hội kiến với Nhà Vua và kết quả hội đàm với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Loefven, cho biết hai bên đã thống nhất được nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương phát triển sâu rộng hơn trên tinh thần đối tác cùng có lợi.
Hai Thủ tướng nhấn mạnh ý nghĩa của việc mở đường bay thẳng giữa hai nước và đánh giá cao những nỗ lực của hai bên nhằm sớm khai trương đường bay thẳng như dự kiến, góp phần thúc đẩy trao đổi du lịch, là một lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai nước. Việc sớm ký Thỏa thuận toàn diện về vận tải hàng không giữa ASEAN và EU cũng sẽ tạo ra những cơ hội mới cho các hãng hàng không và hành khách hai bên.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn phía Czech đã quan tâm, hỗ trợ cho cộng đồng người Việt Nam tại Séc. Thủ tướng Andrej Babís đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Séc vào việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước. Hai bên sẽ quan tâm chú ý đến các vấn đề liên quan đến thủ tục nhập, xuất cảnh giữa hai nước.
Hai bên bày tỏ hài lòng về kết quả chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, coi đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Séc.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng hậu mà phía Séc đã dành cho Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Andrej Babis thăm chính thức tới Việt Nam. Thủ tướng Andrej Babis đã vui vẻ nhận lời.
Đơn đó tôi chưa nhận được. Tôi biết là ông Đức sẽ nghỉ theo chế độ từ 1/7.
Vấn đề khác theo đại biểu Giang là vấn đề cốt tử của ngành giáo dục nhưng chưa được Bộ trưởng Nhạ đề cập là bệnh thành tích. Ông Giang nhận định, căn bệnh thành tích là trầm kha và liên quan đến bệnh thành tích trong các lĩnh vực khác của xã hội chứ không chỉ của ngành giáo dục nhưng Bộ trưởng chưa nêu rõ.
Thủ tướng đồng thời bày tỏ mong muốn Chủ tịch Quốc hội Andreas Norlen và Quốc hội Thụy Điển tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển sinh sống làm ăn ổn định, hòa nhập tốt với sở tại, duy trì bản sắc văn hóa dân tộc, qua đó phát huy vai trò cầu nối thúc đẩy tình hữu nghị, sự hiểu biết và gắn kết giữa hai nước, hai dân tộc.
Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn bè truyền thống ở khu vực Trung Đông Âu, trong đó Cộng hòa Séc là một ưu tiên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng về những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua trên nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo và các cấp chính quyền Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống ổn định tại Séc, góp phần vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Cộng hòa Séc và cá nhân Tổng thống Milos Zeman ủng hộ việc ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam EUEVFTAvà Hiệp định bảo hộ đầu tưEVIPAtrong thời gian sớm nhất.
Tổng thống Séc tin tưởng rằng, cùng với việc ký và thông qua Hiệp định EVFTA và EVIPA mà Séc hoàn toàn ủng hộ, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ có những bước phát triển mạnh mẽ, thực chất, hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc Radek Vondracek. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Hạ viện Séc sang thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020.
Thủ tướng cũng đã tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc, một số doanh nghiệp Séc có hợp tác với Việt Nam, gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Séc.
Tôi thật lòng chia sẻ nỗi băn khoăn của anh. Nhưng cũng thành thật nói để anh yên tâm, cuốn sách của anh có sức cuốn hút khá mạnh. Đọc một bài, muốn đọc thêm bài nữa. Đọc hết sách, còn muốn đọc lại đôi lần. Bằng sự sắp xếp hợp lý, đan xen giữa chính luận và bút ký, kết hợp nghiên cứu với sáng tác văn học, chỉ nói người thật việc thật mà không hư cấu, tác giả đã khắc họa nên hình tượng một Bác Hồ có nhiều duyên nợ với báo chí.
Chữduyênvà chữnợcùng được hiểu một cách bình dị, không khoa trương. Duyên nợ không phải trời sinh cũng không do tiền định. Qua những chặng đường hoạt động cách mạng và do yêu cầu của cách mạng, Bác Hồ đãkết duyênvới báo chí và sử dụng báo chí như một công cụ đắc lực để phục vụ cách mạng.
Nếu tính từ ngày chính thức bước vào nghề báo ở Paris năm 1919, cho đến khi qua đời năm 1969, Bác đã có tròn nửa thế kỷ cầm bút. Bác là cộng tác viên của nhiều tờ báo, tiếng Pháp, tiếng Nga, tiếng Trung, tác giả của nhiều tác phẩm báo chí nổi tiếng, cũng là người tự mình đứng ra thành lập tờ báo tiếng Việt trực tiếp phục vụ cuộc cách mạng Việt Nam. Báo Thanh Niên ra đời năm 1925 đánh dấu một cột mốc vàng của báo chí cách mạng nước ta.
Nền báo chí cách mạng mà Người khai sáng đã có những bước tiến vượt bậc, đặc biệt là từ sau thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám đến nay. Những gì Bác dạy về vai trò và chức năng của báo chí, về nghiệp vụ báo chí, về viết gì, viết như thế nào,ngày nay đã là kinh điển.
Phan Quang không quá lời khi nói Bác Hồlà nhà báo lớn nhất của Việt Nam trong mọi thời đại, một cây bút ngang tầm những tên tuổi nổi bật nhất về văn hóa và báo chí trên thế giới .
Vượt qua khuôn khổ duyên nợ của Bác Hồ với báo chí, cuốn sách còn dành một khoảng không gian rộng để người đọc có thể tìm thấy ở Bác một thứ duyên nợ lớn lao hơn, bao trùm hơn. Đó là duyên nợ của Người với đất nước và dân tộc, với sự nghiệp độc lập của Tổ quốc, tự do, hạnh phúc của nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến Chủ tịch Quốc hội Andreas Norlen. Chủ tịch Quốc hội Andreas Norlen đã vui vẻ nhận lời.
Ngày 19 tháng 5 năm 1890, tại làng Kim Liên ra đời một danh nhân với nghĩa rộng nhất hay nói theo ngôn từ của các nhà sử học quốc tế, một trongnhững nhân vật lỗi lạc đã làm nên thế kỷ XX .
Đề cập tới nhân cách lớn của Bác Hồ về văn hóa, Phan Quang đã có những dòng thắm thiết Trong lịch sử thế giới từ cổ đại đến ngày nay, thời nào cũng có những danh nhân tỏa sáng như những ngọn thiên sơn đời đời chói lọi dưới vầng thái dương. Các Ngài lưu lại cho đời nhiều bài học về cung cách giải quyết các vấn đề thời đại họ. Anh hùng hào kiệt các thế hệ sau học được từ sự nghiệp các bậc tiền bối nhiều bài học bổ ích cho cuộc sống của mình. Chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những thiên sơn ấy .
Bác Hồ kính yêu là người con kiệt xuất của đất nước, vị kế thừa và phát huy xuất sắc cốt cách dân tộc để hòa quyện vào tinh hoa nhân loại .Đạo đức Hồ Chí Minh là di sản văn hóa phi vật thể vô cùng quý báu của nhân dân Việt Nam và với tất cả sự khiêm nhường, ta vẫn có thể nói của một phần nhân loại .
Phan Quanglà một cây bút sắc sảo, đa tài. Để làm phong phú thêm nội dung cuốn sách, anh sử dụng không chỉ những bài báo của chính mình viết về Bác Hồ mà còn khai thác ở mức cần thiết những bài viết của các tác giả nước ngoài do anh lược dịch hoặc trích dẫn, để qua đó, thấy rõ hình tượng Hồ Chí Minh rạng rỡ như thế nào dưới lăng kính của báo giới và chính giới bên ngoài.
Minh chứng rõ nhất là Phan Quang đã mạnh tay sử dụng bản lược dịch một bài của nhà báo Pháp lừng danh Jean Lacouture có nhan đềCụ Hồ thức tỉnh khi mọi người ngủ say . Để Thay lời tựa cho cuốn sách này, nhà báo Jean Lacouture viết  Hồ Chí Minh làNhà hoạt động tài ba nhờ dựa trên những trải nghiệm của chính mình, người kiến tạo kịch sử đã làm hồi sinh một dân tộc, sáng lập một Nhà nước, dắt dẫn hai cuộc chiến tranh chống ngoại xâm về thực chất là cuộc chiến của những người bị áp bức chống kẻ áp bức. Cuộc kháng chiến chống Pháp của ông làm tan tành một đế quốc thuộc địa lớn. Cuộc kháng chiến chống Mỹ do ông chỉ đạo làm bộc lộ giới hạn của sức mạnh kỹ thuật khi nó được dùng chống lại con người. Trong tất cả những nhà lãnh đạo đang còn sống trên thế giới đương đại, Cụ Hồ có lẽ là người chứng minh sáng tỏ hơn cả những gì nghị lực con người có thể làm được thông qua tài năng sử dụng một bộ máy quyền lực bắt rễ từ khát vọng ngàn đời của người dân .
Bài này viết năm 1967, khi Bác còn tại thế. Hơn ba mươi năm sau, ta bắt gặp trong bộ Đại Bách khoa toàn thư của PhápEncyclopedia Universalis, Paris, 1996danh tiếng hàng đầu thế giới, mục từ Hồ Chí Minh dài vượt xa số chữ thông thường dành cho một danh nhân kim cổ, có câu kết như sau Là nhân vật bản lề, vừa là nhà hòa giải vừa là nhà khởi xướngcuộc chiến đấu vì độc lập tự do của nhân dân Việt Nam , Hồ Chí Minh là nhà cách mạng của thời đại mà sự từ trần gây tổn thất và xúc động tâm can đông đảo người dân nhất, bao gồm cả những người chưa bao giờ nghĩ mình là người cách mạng . Người chắp bút cho mục từ Hồ Chí Minh này không ai khác là nhà báo Jean Lacouture.
Cảm nhận của tôi về cuốn sách của Phan Quang còn nhiều. Nếu cần trích dẫn những lời ngợi ca Bác Hồ, chắc chắn không ít. Nhưng để đúng với những gì Bác mong muốn, tôi xin mượn câu nói sau đây của tác giả để khép lại phần cảm nhận  Chủ tịch Hồ Chí Minh không phải là một vị thánh. Bác Hồ là một người hòa quyện trong nhân dân, sống chết với nhân dân. Sinh thời Bác không muốn ai, đương thời cũng như hậu thế, tôn sùng Người như phụng thờ thần linh. Suốt đời Bác chỉ có một ham muốn, ham muốn tột bậc là giành độc lập về đất nước, đưa tự do, hạnh phúc đến với nhân dân.
Không hiểu sao khi cầm bút viết mấy trang cảm nhận này, trong lòng tôi bỗng dậy lên biết bao kỷ niệm.
Mới ngày 6/9/2018, chúng ta đã cùng nhau dự lễ kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Đài Tiếng nói Việt Nam, cũng là gặp mặt mừng nhà báo Phan Quang 90 tuổi đời 70 tuổi nghề. Ở đó, như mọi người khác, tôi được tặng một quyển sách cùng tên. Tôi cũng được mời lên sân khấu tham gia giao lưu. Thật bất ngờĐang ngồi nói chuyện cùng anh ở hàng ghế trước, bỗng nhận được từ hàng ghế sau một mẩu giấy nhỏ viết mấy chữ Lát nữa mời chú lên sân khấu nhận sách . Dễ thôi. Tôi vui vẻ nhận lời. Ngờ đâu, lên sân khấu, không phải để nhận sách mà là đểgiao lưuvề quyển sách.
Người dẫn chương trình nói không rõ lắm. Người chủ biên quyển sách cũng hơi miên man một chút về tác phẩm của mình. Đến lượt tôi, người phát biểu đầu tiên, tôi thật sự lúng túng. Thời gian dành cho mỗi người độ dăm phút. Nói gì bây giờ? Tôi đành mở đầu bằng câu chúc mừng Phan Quang tròn 90 tuổi, mừng quyển sách ra đời đúng lúc, công phu. Rồi nhắc lại đôi kỷ niệm về cái thuở chúng tôi cùng nhau về công tác ở báo Nhân Dân anh, năm 1954, từ báo Cứu Quốc Liên Khu 4tôi, 1955, từ báo Nhân Dân Liên Khu 5.
Nhân người dẫn chương trình nói về chuyện Phan Quang mất cái bút danh Hoàng Tùng từng có tiếng vang ở báo Cứu Quốc Liên Khu 4, tôi nói rõ thêm  Anh không chỉ mất bút danh Hoàng Tùng mà còn mất cả cái tên cúng cơm của anh vốn là Phan Quang Diêu, nay chỉ còn lại Phan Quang. Nhưng anh cũng như giới báo chí chúng ta không ai mất gì cả. Chúng ta được một cái lớn hơn  Phan Quang, một nhà báo lỗi lạc, một cây đại thụ trong làng báo chí cách mạng nước ta hiện nay.
Về nhà, tôi giở quyển sách được tặng ra đọc.
99 tên tuổi lớn, nhỏ trong làng văn, làng báo, nhà nghiên cứu khoa học, nhà lãnh đạo chính trị hay văn hóa, nghệ thuật đã có bài viết về Phan Quang. Những bài viết ấy liên quan đến một bài báo, bài văn, một hay nhiều tác phẩm trong 52 đầu sách được xuất bản của anh. Nhận xét rất sắc sảo. Đánh giá thật công bằng.
Anh là nhà báo lão thành, nhà báo gạo cội, nhà báo uyên bác, nhà báo nhà văn,Anh là con nước chảy giữa hai bờ báo chí và văn chương Hà Minh Đức ,Tôi thấy một Phan Quang nhà văn tâm hồn và văn phong chan hòa ruột thịt với phong cách nhà báo. Phải uyên thâm, lão luyện nghềbáo, nghề văn đến mức thế nào mới sáng tạo được những nét riêng từ cái nghĩ, cái chữ như thế được Tô Hoài ,Cuộc đời và sự nghiệp báo chí, văn chương của Phan Quang đồ sộ, có thể ví như một ngọn núi khổng lồ . Tuổi thượng thọ 90, nhà báo nhà văn Phan Quang vẫn minh mẫn, thông tuệ, bút lực dồi dào Phạm Quốc Toàn ,Phan Quang có khí chất riêng để tạo nên một phong cách sống khiêm nhường, thầm lặng, cho dù ông vẫn nhập cuộc tích cực vào đời sống văn chương, báo chí cách mạng. Đức độ trong sáng của Phan Quang là một bài thơ trữ tình ngân nga mãi trong lòng những ai có dịp tiếp xúc, làm việc với ông Nguyễn Thị Trường Giang .
Nghiệp báo, nghề văn là một hành trình bất tận. Không có ABC sao có được XYZ?
Chắc hẳn Phan Quang cũng như tôi, không bao giờ quên cái thuở ban đầu Nhân Dân ấy. Là những phóng viên nông thôn, chúng ta đã cùng chiếc xe đạp tòng tọc lăn bánh trên khắp các nẻo đường, từ trung du và đồng bằng Băc Bộ đến Liên khu 4 và giới tuyến. Không có cái thuở ban đầu ấy, không có một số giai đoạn tiếp theo, thì sao có được một Phan Quang am tường nông nghiệp, nông thôn vànông dân, một Phan Quang có hiểu biết sâu rộng và toàn diện về các lĩnh vực khác, một nhà báo thông tuệ như ngày nay?
Cuốn sách Bác Hồ, người có nhiều duyên nợ với báo chí mà anh cho ra mắt lần này, cuốn sách thứ 53 trong bộ hồ sơ tác phẩm dày cộp của anh, chắc hẳn không phải là đứa con út của một nhà báo tràn đầy sức sống.
Đây là nội dung mới thể hiện trong dự thảo luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức được đưa ra thảo luận tại UB Thường vụ Quốc hội ngày 17/4.
Tờ trình của Chính phủ về dự thảo luật cho biết, văn bản gồm 3 điều, tập trung vào 3 nhóm vấn đề  thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng đã được ghi rõ trong nghị quyếtsửa đổi, bổ sung các điều để định hướng phát triển trong thời gian tới theo chủ trương, đường lối của Đảng và sửa đổi các nội dung vướng mắc trong quá trình thực hiện.
Trong số các vấn đề được tách riêng xin ý kiến có quy định về kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu.
Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân báo cáo, qua tổng hợp ý kiến các bộ, ngành, địa phương và các tầng lớp nhân dân đều nhất trí với việc bổ sung quy định về xử lý kỷ luật hành chính đối với cán bộ, công chức, viên chức sau khi nghỉ việc, nghỉ hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm trong thời gian công tác.
Một số ý kiến đề nghị cân nhắc về tính pháp lý vì đối tượng này không thuộc phạm vi điều chỉnh của luậthệ quả pháp lý của việc xóa tư cách chức vụ đã đảm nhiệm tại thời điểm có hành vi vi phạm thì những văn bản, quyết định của những người này ký còn hiệu lực hay không.
Chính phủ cho biết, dự thảo luật đã bổ sung quy định xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức đã nghỉ việc hoặc nghỉ hưu tại khoản 16 điều 1 sửa đổi, bổ sung điều 84 của Luật Cán bộ công chức về áp dụng quy định của luật này đối với các đối tượng khác với 3 hình thức kỷ luật được đề xuất là  Khiển tráchCảnh cáoXóa tư cách chức vụ đã đảm nhiệm tại thời điểm có hành vi vi phạm.
Tờ trình của Chính phủ nêu rõ, quy định như vậy là phù hợp với phạm vi điều chỉnh của luật, đúng với tính chất của đối tượng cán bộ, công chức, viên chức đã nghỉ hưu làđối tượng khácso với cán bộ, công chức.
Do đây là hình thức xử lý kỷ luật mới, đối tượng áp dụng tương đối rộng nên thực tế có thể phát sinh một số vấn đề pháp lý khác nhau đối với các đối tượng khác nhau. Vì vậy, những nội dung này Chính phủ báo cáo UB Thường vụ Quốc hội cho phép quy định chi tiết ở nghị định.
Thẩm tra dự án luật, UUB Pháp luật của Quốc hội tán thành sự cần thiết phải bổ sung trong dự thảo luật quy định về việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức sau khi nghỉ việc, nghỉ hưu nếu phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật trong thời gian công tác để thể chế hóa yêu cầu trong nghị quyết Trung ương, đáp ứng đòi hỏi của thực tiễn.
Tuy nhiên, để thể hiện rõ hơn vấn đề này trong dự thảo luật, UB Pháp luật đề nghị tách nội dung nàyhiện đang được Chính phủ đề nghị bổ sung vào điều 84thành điều riêng quy định theo hướng  cán bộ, công chức, viên chức sau khi nghỉ việc, nghỉ hưu vẫn phải chịu trách nhiệm về hành vi vi phạm của mình trong thời gian công táctùy theo tính chất, mức độ vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự, xử lý hành chính hoặc xử lý kỷ luậtnếu gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật và quy định về một số hình thức xử lý kỷ luật cụ thể trong Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.
Cơ quan thẩm tra cũng cho rằng, tương ứng với từng đối tượng là cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm cần quy định hình thức kỷ luật phù hợp bảo đảm hệ quả pháp lý gắn trực tiếp với quyền lợi cụ thể mà cán bộ, công chức, viên chức đó được hưởng trong thời gian công tác hoặc nghỉ hưu. Đồng thời, cần quy định nguyên tắc xác định thẩm quyền xử lý, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật để bảo đảm tính khả thi và thống nhất trong quá trình thực hiện.
Một vấn đề khác đáng chú ý trong dự thảo luật là Chính phủ đề nghị bỏ hình thức kỷ luậtgiáng chứcđối với công chức tại khoản 1 điều 79 của Luật Cán bộ, công chức và theo đó bỏ quy định liên quan đối với hình thức này.
Nhiều ý kiến trong UB Pháp luật cho rằng, về mặt pháp lý, quy định hình thức xử lý kỷ luậtgiáng chứcđối với những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý là cần thiết, mang tính răn đe cao và thực tế thời gian qua hình thức kỷ luật này cũng đã được áp dụng.
Do đó, cơ quan thẩm tra đề nghị tiếp tục giữ quy định về hình thức kỷ luậtgiáng chứctrong luật.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Andrej Babis và cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chân tình của Thủ tướng và các bạn Séc dành cho đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Séc là quốc gia có quan hệ bạn bè truyền thống với Việt Nam, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu và hợp tác hiệu quả của Cộng hòa Séc dành cho Việt Nam trong công cuộc bảo vệ và xây dựng, phát triển đất nước.
Nhằm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư, Thủ tướng đề nghị một số biện pháp cụ thể như tăng cường tổ chức các diễn đàn, hội thảo kinh tế, tham gia các hội chợ, triển lãm ngành hàng của nhau, tạo điều kiện để hàng hóa của hai nước tiếp cận thị trường của nhau.
Với những vấn đề mà dư luận đặt ra như vậy, cơ quan điều tra phải có trách nhiệm làm rõ. Cụ thể, từ những vấn đề đã phát hiện, người đã bị khởi tố, cơ quan điều tra phải làm sáng tỏ vụ việc.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và đề nghị Thủ tướng Andrej Babis và Chính phủ Séc tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Séc sinh sống, làm ăn hợp pháp, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương.
Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, thúc đẩy an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế,đặc biệt là Hiến chương Liên Hợp Quốc và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982UNCLOS .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Czech thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Andrej Babis vui vẻ nhận lời và khẳng định sẽ sớm thu xếp thăm Việt Nam vào năm 2020 nhân dịp kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Andrej Babis đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực địa chất khoáng sản giữa Tổng cục Địa chất và Khoáng sảnBộ Tài nguyên và Môi trường Việt Namvới Tổng cục Địa chất và Khoáng sảnBộ Môi trường Cộng hòa Czech Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tiêu chuẩn đo lường và chất lượng giữa Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường và chất lượng Bộ Khoa học Công nghệ Việt Nam với Văn phòng Tiêu chuẩn, Đo lường và Thử nghiệm Cộng hòa Czech.
Dự kiến chương trình làm việc trong chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Séc Andrej Babis để trao đổi, thống nhất một số giải pháp thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn giữa hai nước thời gian tới. Hai Thủ tướng sẽ chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước và có cuộc họp báo chung.
Chiều 16/4, ngay khi tới Praha, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ, nhân viên của cơ quan đại diện đã khắc phục những khó khăn, vất vả trong công việc và cuộc sống để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thủ tướng mong muốn Đại sứ quán cần tiếp tục phát huy vai trò của mình trong việc giới thiệu những chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam nhằm góp phần thúc đẩy đầu tư, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước tương xứng với tiềm năng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Nhân chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ban chấp hành Liên hiệp Hội người Việt tại châu Âu. Thủ tướng nêu rõ, người Việt Nam chúng ta dù ở bất cứ nơi nào cũng đoàn kết, gắn bó và giúp đỡ lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm trong cuộc sống và trong công việc.
Theo Thủ tướng, Liên hiệp các Hội người Việt ở châu Âu dù mới được thành lập nhưng đã tổ chức được nhiều hoạt động phong phú, ý nghĩa và luôn hướng về quê hương, đất nước. Thủ tướng ghi nhận các kiến nghị và khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Namluôn tạo điều kiện để bà con về nước đầu tư, kinh doanh, đóng góp cho quê hương.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Romania dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Romania và đánh giá cao sự đóng góp của Hạ viện Romania cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đề nghị Hạ viện Romania quan tâm thúc đẩy giao lưu và tiếp xúc cấp cao và các cấp, đẩy mạnh trao đổi trong lĩnh vực lập pháp giữa Quốc hội hai nướcquan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và giữa các địa phương của hai nước.
Nhân dịp này Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch Hạ viện Liviu Dragnea. Chủ tịch Liviu Dragnea cảm ơn và khẳng định sẽ thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
Chủ tịch Hạ viện Liviu Dragnea đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, thể hiện bước phát triển quan trọng trong quan hệ hai nước.
Sáng 16/4, tiếp tục chương trình làm việc tại phiên họp thứ 33, UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự kiến chương trình giám sát của Quốc hội năm 2020.
Tổng Thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, 2020 là năm cuối nhiệm kỳ Quốc hội khoá XIV, là năm các địa phương sẽ tiến hành tổ chức Đại hội đại biểu Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Theo quy định của luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân, tại kỳ họp cuối năm của năm cuối nhiệm kỳ, Quốc hội sẽ tiến hành giám sát lại việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về chất vấn, giám sát chuyên đề từ đầu nhiệm kỳ đến thời điểm đó.
Đại biểu Giang đề nghị Bộ trưởng Nhạ thẳng thắn trả lời câu hỏi Theo Bộ trưởng, bệnh thành tích của ngành có trầm trọng hơn không? .
Nếu như quan sát trong xã hội hiện nay, nhiều người đang có quá nhiều tiền. Họ bỏ ra một phần tài sản, so với người lao động bình thường thì lớn, nhưng so với những người có tiền thì không đáng gì. Thậm chí, có nhiều người còn nói rằng, cái giá đó không đắt lắm.
Vì vậy, sau khi cân nhắc nhiều mặt, để tập trung cho các nội dung nêu trên và bảo đảm chất lượng, tính khả thi của chương trình giám sát năm 2020, đối với nội dung về giám sát chuyên đề, Tổng Thư ký Quốc hội đề nghị UB Thường vụ Quốc hộibáo cáo Quốc hội chỉ giám sát 1 chuyên đề tại kỳ họp thứ 9giữa năm 2020và UB Thường vụ Quốc hội sẽ giám sát 1 chuyên đề tại phiên họp tháng 9 của cơ quan này.
Ông Hạnh Phúc cũng thông tin, kết quả xin ý kiến 77 cơ quan về nội dung giám sát chuyên đề ghi nhận có 183 nội dung được kiến nghị, đề xuất. Rà soát, sàng lọc, Tổng Thư ký lựa chọn 7 nhóm nội dung để xin ý kiến trong Thường trực Hội đồng Dân tộc, các UB của Quốc hội và tổng hợp, báo cáo UB Thường vụ Quốc hội. Từ kết quả lựa chọn của các thành viên UB Thường vụ Quốc hội, có 3 chuyên đề được chốt lại để đưa ra thảo luận tại phiên họp sáng nay.
Cụ thể, chuyên đề 1 là về việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ trẻ em và phòng, chống xâm hại trẻ em. Chuyên đề 2 về việc thực hiện các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam là thành viênFTA . Chuyên đề 3 là việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý chất thải.
Phát biểu tại phiên họp, đa số ý kiến trong UB Thường vụ Quốc hội thống nhất đề nghị lựa chọn 2 chuyên đề thứ nhất và thứ 2. Trong đó, đề nghị Quốc hội giám sát tối cao chuyên đề thứ nhất, nhưng khoanh hẹp phạm vi trong lĩnh vực tư pháp.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nói Tình trạng bạo lực học đường, xâm phạm tình dục trẻ em đang nổi lên, khiến xã hội rất bức xúc. Trong điều kiện các ngành các cấp đang gấp rút chuẩn bị Đại hội Đảng, khối lượng các công việc khác rất lớn, phạm vi giám sát nên giới hạn lại trong hoạt động tư pháp . Bà đề nghị giao cho UB Tư pháp chủ trì vấn đề này, có sự phối hợp chặt chẽ với UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, thiếu niên và Nhi đồng.
Về giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển và nhiều ý kiến khác cùng đề nghị lựa chọn chuyên đề thứ haiViệc thực hiện các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam là thành viênFTA .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng dẫn lại vụ việc mới nhất vừa xảy ra làm rúng động dư luận, vụ cô gái 18 tuổi mang thai mà bị bắt nhốt, tra tấn, đánh đập như thời trung cổ trong nhiều ngày đến mức sinh non, thai nhi không cứu được để nhấn mạnh tính chất nghiêm trọng của tội phạm xâm hại trẻ em.
Khái quát, có 17 ý kiến đồng ý thực hiện 1 chuyên đề giám sát và hầu hết tập trung vào chuyên đề về việc bảo vệ, chống xâm hại trẻ em.
Kết luận phiên họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ nêu rõ, hai chuyên đề nêu trên sẽ được trình ra Quốc hội để Quốc hội quyết định giám sát một trong hai chuyên đề. Chuyên đề còn lại sẽ do UB Thường vụ Quốc hội giám sát.
Đoàn do Đại tá Nguyễn Đức Nam, Phó Giám đốc Học viện Hải quân làm trưởng đoàn. Chuyến đi nhằm góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Hải quân nhân dân Việt Nam với Hải quân Singapore và Indonesia.
Tại 2 nước Singapore và Indonesia, đoàn công tác sẽ tiến hành chào xã giao lãnh đạo chính quyền địa phương và Hải quân nước bạnthăm căn cứ Hải quân, trao đổi kinh nghiệm tổ chức các hoạt động chuyên mônđón sĩ quan, thuỷ thủ Hải quân nước bạn lên thăm tàu.
Được biết, tàu buồm Lê Quý Đôn được đóng tại Ba Lan vào tháng 7/2014. Tàu buồm Lê Quý Đôn là tàu buồm huấn luyện đầu tiên của Hải quân Nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Romania đảm nhiệm trọng trách Chủ tịch Liên minh châu Âu 6 tháng đầu năm 2019 và tin tưởng với kinh nghiệm của mình, Romania sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ Chủ tịch lần này.
Thủ tướng Viorica Dancila khẳng định Romania sẽ làm hết sức mình và tiến hành các bước đi cần thiết để thúc đẩy sớm ký Hiệp định Thương mại tự do và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư giữa Việt Nam và EU trong nhiệm kỳ Chủ tịch lần này của Romania.
Hai Thủ tướng đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương còn nhiều tiềm năng trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, lao động, văn hóa, du lịch, nông nghiệp, chế biến thực phẩm. Hai Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác còn rất lớn và hai nước cần tăng cường thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mỗi bên có thế mạnh và có nhu cầu. Hai Thủ tướng đánh giá cao hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian qua. Điểm nổi bật trong chuyến đi này có lãnh đạo 5 địa phương của Việt Nam cùng tham gia đoàn và có trao đổi hợp tác với các địa phương của Romania, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Do đó, hai Thủ tướng coi đây là hướng hợp tác truyền thống rất có tiềm năng, hai bên cần phối hợp triển khai các dự án hợp tác cụ thể, thiết thực và hiệu quả.
Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, nhất là Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế và thống nhất sẽ tổ chức Kỳ họp lần thứ 16 vào giữa năm 2019.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Romania thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Viorica Dancila vui vẻ nhận lời và sẽ sớm thu xếp thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Viorica Dancila đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, thú y và an toàn thực phẩm giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Romania, Cơ quan quốc gia về an toàn thực phẩm, vệ sinh thú y Romania.
Sau lễ ký, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Viorica Dancila đã cùng tham dự họp báo chung, thông tin về kết quả hội đàm.
Trước khi tổ chức các đoàn ra, Sở Ngoại vụ Tiền Giang đã tham mưu UBND tỉnh tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết, xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí và liên hệ đối tác nước ngoài hoặc cơ quan đại diện Việt Nam tại nước tới.
Nếu sau này điều tra phát hiện ra thông tin dư luận phản ánh thì nó là một bằng chứng cho sự nguy hại trong việc lợi dụng chức vụ quyền hạn, trong việc tận dụng sức mạnh vật chất để đánh đổi giá trị tinh thần. Đó cũng là một đòn giáng vào niềm tin xã hội. Đó cũng là một biểu hiện để khẳng định, chứng minh thêm rằng, tiêu cực xã hội hiện nay đang ở mức tương đối nghiêm trọng, đã len lỏi vào đội ngũ cán bộ công chức, công quyền, đặc biệt trong đó có những người làm giáo dục.
Tuy nhiên cơ quan thanh tra phát hiện, hầu hết các đoàn ra đều không nằm trong kế hoạch hoạt động đối ngoại hàng năm của tỉnh được Thủ tướng Chính phủ phê duyệtnhiều đoàn, khi đi không xây dựng kế hoạch hoạt động của đoàn trình cấp có thẩm quyền trước khi ra quyết định.
Nhiều hồ sơ đoàn ra nước ngoài thiếu văn bản chấp thuận cử người của đơn vị chủ quản. Hầu hết thư mời, văn bản mời đều là bản photo, một số thư mời không được dịch ra tiếng Việt, thư dịch ra tiếng Việt không có chứng thực hoặc xác nhận của cơ quan chức năng theo quy định.
Thanh tra Chính phủ nhấn mạh, có trường hợp cán bộ lãnh chủ chốt ở địa phương, cơ quan, đơn vị tham gia đoàn của các doanh nghiệp trong nước đi nước ngoài là chưa thực hiện nghiêm Chỉ thị 21/2012 của Ban bí thư, Chỉ thị 38/2014 của Bộ Chính trị.
Cá biệt, đoàn đi Đài Loan năm 2012, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Khangnghỉ hưu từ cuối năm 2015đã không nghiêm túc thực hiện ý kiến của Trung ương.
Đối tác mời 4 ngườikhông mời Chủ tịch UBND tỉnh , nhưng UBND tỉnh lại cử 6 người, trong đó có Chủ tịch UBND tỉnh và chỉ có 2 người đúng thành phần mời.
Theo quy định, Chủ tịch UBND tỉnh khi đi nước ngoài phải xin ý kiến chấp thuận của Trung ương. Ban Đối ngoại Trung ương đã có văn bản gửi Sở Ngoại vụ tỉnh Tiền Giang đề nghị báo cáo lãnh đạo tỉnh cân nhắc chưa cử các đoàn lãnh đạo cấp tỉnh đi công tác Đài Loan.
Sở Ngoại vụ đã có văn bản gửi Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh truyền đạt nội dung ý kiến của Ban Đối ngoại Trung ương nhưng sau đó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Khang vẫn đi.
Qua công tác quản lý nhà nước và kiểm tra Sở Ngoại vụ đã phát hiện được 18 trường hợp vi phạm quy định về đi nước ngoài. Có 1 trường hợp tại Trường Đại học Tiền Giang cử ông Nguyễn Thanh Duy Vũ đi học tại nước ngoài bằng kinh phí ngân sách cấp, nhưng sau đó ông Vũ không về nước.
Đối với các trường hợp đi việc riêng, nhiều hồ sơ không có quyết định nghỉ phép của cấp có thẩm quyền hoặc đơn xin nghỉ không lương trong thời gian đi nước ngoài. Một số trường hợp vi phạm như  Đi khi không có sự chấp thuận của cấp có thẩm quyền, về trễ thời gian dài nhưng không thấy xử lý.
Sự kiện nhằm thể hiện tấm lòng thành kính tri ân tổ tiên, tôn vinh nét văn hóa truyền thốngUống nước nhớ nguồn ,Con rồng cháu tiêncủa người Việt, đời đời ghi nhớ công lao dựng nước vĩ đại của các Vua Hùng.
Chương trình sân khấu hóa thực sự là món ăn tinh thần bổ ích cho người dân thành phố cũng như du khách khi có dịp về đây trong ngày giỗ Tổ Hùng Vương.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trở lại thăm Kiên Giang đúng dịp lễ giỗ Tổ Hùng Vương, Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay của đồng bào Khmer và cả nước chuẩn bị kỷ niệm 44 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nướcđược chứng kiến những đổi thay, phát triển của tỉnh trong thời gian qua, đặc biệt từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng đến nay. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu đại diện các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và địa phương cùng trao đổi, làm rõ những thành tựu nổi bật Kiên Giang đã đạt đượcphân tích tiềm năng, thế mạnh và những định hướng phát triển nhằm đưa Kiên Giang tiếp tục phát triển nhanh, mạnh hơn nữa trong thời gian tới.
Trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Kiên Giang đã có nhiều cố gắng, đoàn kết phấn đấu và đạt nhiều kết quả trên các lĩnh vực, kinh tế, văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ, quốc phòng an ninh được củng cố, tăng cường, công tác đối ngoại được mở rộng. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị được quan tâm thường xuyên và đạt kết quả tích cực, Kiên Giang đã chú trọng việc sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động, xây dựng quan hệ gần gũi, gắn bó với nhân dân, đề cao trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên. Đảng bộ đã nghiêm túc triển khai các nghị quyết, kết luận của Trung ương, chú trọng công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Bộ mặt thành thị, nông thôn ngày càng đổi mới, đời sống nhân dân được cải thiện rõ rệt. Và quan trọng là triển vọng đi lên của tỉnh rất sáng sủa, Kiên Giang còn nhiều tiềm năng phát triển. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng, hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Kiên Giang về những thành tích, kết quả đã đạt được thời gian qua.
Tuy nhiên, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhắc nhở, không chỉ riêng với Kiên Giang mà với cả nước, là tuyệt đối không được chủ quan, thỏa mãn, vì sắp tới yêu cầu ngày càng cao, nhiệm vụ rất nặng nề, còn nhiều khó khăn, trăn trở.
Trong thời gian tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn Kiên Giang tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn nữa truyền thống anh hùng, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ như phương hướng đã đề ra, phát huy toàn diện, mạnh mẽ, hiệu quả tiềm năng, thế mạnh của một tỉnh nằm ở trung tâm đồng bằng Sông Cửu Long, đặc biệt là tiềm năng về lúa, cá, du lịchTổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, phải chú trọng phát triển toàn diện, thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế là trung tâm, xây dựng Đảng là then chốt, văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, giữ gìn đạo đức xã hội, truyền thống văn hóa tốt đẹp dân tộcgiữ vững quốc phòng an ninh, độc lập chủ quyền đất nước, quan hệ tốt với các địa phương của nước bạn có chung đường biên giới. Muốn thế phải có tư duy chiến lược, quy hoạch tổng thể và quy hoạch trên từng lĩnh vực cụ thể, trên cơ sở đó có chính sách thu hút đầu tư, tiêu thụ sản phẩm, phát triển cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực tại chỗVề các kiến nghị của tỉnh, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước ghi nhận và nêu rõ, cần có kế hoạch tổng thể, cân đối nguồn lực, tính toán từng bước đi cụ thể, chắn chắn.
Trước đó, chiều 13/4, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại một số cơ sở sản xuất công nghiệp, nông nghiệp của tỉnh Kiên Giang như  Công ty cổ phần gỗ MDF VRG Kiên Giangthuộc Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Namtại Khu công nghiệp Thạnh Lộc, huyện Châu ThànhCông ty Trung Sơnthuộc Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn , tại xã Trung Hóa, huyện Kiên Lương.
Tại các cuộc làm việc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã lắng nghe và trao đổi với địa phương, cơ sở, đại diện các bộ, ngành Trung ương về những thuận lợi, khó khăn của từng mô hình sản xuất kinh doanh, làm sao để khai thác, phát huy mọi tiềm năng thế mạnh, tạo nhiều việc làm cho lao động tại chỗ, người dân, doanh nghiệp, địa phương đều có lợi, cùng phát triển. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, để tiếp tục phát triển mạnh hơn nữa, cần ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất, làm sao tính toán toàn diện các lợi ích cả về kinh tế, xã hội, môi trường, an ninh trật tự, nâng cao thu nhập cho người dân Nhấn mạnh Kiên Giang còn nhiều tiềm năng phát triển, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khuyến khích các doanh nghiệp mạnh dạn đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, đóng góp nhiều hơn cho địa phương, đất nước. Ngược lại, Kiên Giang, các bộ, ngành Trung ương cần quan tâm, tạo điều kiện hơn nữa cho doanh nghiệp, địa phương tiếp tục phát triển.
Đón Thủ tướng tại sân bay về phía Romania có Bộ trưởng Bộ Văn hóa Bogdan Andrei Toader, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Monica Gheitelescu, Đại biện Romania tại Việt Nam Emil Ghitelescu, Vụ trưởng Vụ lễ tân Văn phòng Thủ tướngvề phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Romania Đặng Trần Phong và Phu nhân, Cán bộ nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Romania.
Bắt đầu hoạt động đầu tiên trong chương trình làm việc, Thủ tướng sẽ đến thăm tỉnh Prahova, làm việc với Tỉnh trưởng, bà Ioana Madalina. Sau đó, Thủ tướng thăm, nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam tại Romania.
Ngày 13/4, trong chuyến kiểm tra công tác tổ chức Đại hội MTTQ Việt Nam các cấp tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2019 2024,Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cùng Phó Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Nguyễn Hữu Dũng và các thành viên trong đoàn UBTƯ MTTQ Việt Nam có chuyến thăm mô hình Hội quán Thuận Tân tại xã Tân Thuận Tây, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.
Sau khi trực tiếp thăm và khảo sát mô hình Thuận Tân Hội quán tại xã Tân Thuận Tây, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn bày tỏ niềm vui trước những kết quả đạt được của Thuận Tân Hội quán nói riêng và Hội quán tỉnh Đồng Tháp nói chung.
Trước đây, những vùng nhạy cảm thường là ở lĩnh vực tài chính ngân sách, đất đai, tài nguyên khoáng sản, nhưng bây giờ còn len lỏi cả vào trong giáo dục nữa. Rõ ràng, cấp ủy phải có những dự báo, và xác định những tiêu cực, vi phạm của cán bộ không chỉ nằm ở một số ngành nghề, lĩnh vực, mà có những ngành nghề không tưởng, nhưng cũng có thể xảy ra tiêu cực.
Để mô hình ngày càng phát huy hiệu quả, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn mong muốn mỗi thành viên trong Hội quán phát huy tinh thần đoàn kết, cùng chia sẻ những cách làm hay, những kinh nghiệm trong chọn lựa giống cây trồng, chọn lựa khoa học kỹ thuật phù hợp để chung sức đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đưa nông nghiệp của Đồng Tháp ngày càng xứng tầm, đảm bảo tiêu thụ trong nước và xuất khẩu sang các thị trườngkhó tínhtrên thế giới.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp tiếp tục quan tâm tới phát triển mô hình Hội quán, từ đó có rút kinh nghiệm, đánh giá và nhân rộng mô hình để đây là kênh hữu hiệu phát triển kinh tế tại Đồng Tháp. Bên cạnh đó cần hỗ trợ bà con phát triển sản xuất, nâng cao chất lượng đời sống, giữ vững an ninh trật tự, phát triển thương hiệu nông sản, từ đó, xây dựng cộng đồng dân cư vững mạnh, văn hóa.
Tại Nghị quyết số 676, UB Thường vụ Quốc hội căn cứ ý kiến của Ban Bí thư, căn cứ tờ trình của UB Quốc phòng và An ninh, của Ban Công tác đại biểu và kết quả biểu quyết của UB Thường vụ Quốc hội tại phiên họp thứ 33 ngày 12/4/1019 quyết nghị việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ nhiệm UB Quốc phòng và An ninh đối với ông Nhường kể từ thời điểm này.
Tại Nghị quyết số 677 ký liền sau đó, UB Thường vụ Quốc hội dẫn thêm căn cứ là đơn xin thôi là nhiệm vụ đại biểu Quốc hội của ông Lê Đình Nhường để quyết định việc chấm dứt tư cách đại biểu cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của ông này, cũng kể từ ngày 12/9/2019.
Lý do của việc cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khoá XIV đối với ông Nhườngđại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bìnhlà do đã bị thi hành kỷ luật về Đảng và có đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu vì lý do sức khỏe.
Trước đó, cuối năm 2018, UB Kiểm tra Trung ương đã có kết luận kiểm tra và quyết định thi hành kỷ luật đối với một số tướng lĩnh công an khi kiểm tra những dấu hiệu sai phạm của Đảng uỷ, Ban thường vụ Đảng uỷ Tổng Cục Cảnh sát, Bộ Công an, liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ của cựu tướng Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hoá.
Cụ thể, ông Nhường cùng với tập thể Đảng uỷ, Ban Thường vụ Đảng uỷ Tổng Cục Cảnh sát được xác định là vi phạm nghiêm trọng Quy chế làm việc, nguyên tắc tập trung dân chủ, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để một số cán bộ lãnh đạo Tổng cục và Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm công nghệ caoC50tiếp tay, bao che cho tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet diễn ra trong thời gian dài, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Các lãnh đạo Tổng Cục Cảnh sát cũng để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, trong hoạt động điều tra, xử lý một số vụ án và trong thực hiện một số dự án đầu tư, mua sắm trang thiết bị. Đồng thời để một số tổ chức đảng và nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm pháp luật, trong đó có ông Phan Văn Vĩnh, nguyên Bí thư Đảng ủy, Tổng cục trưởng, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra và ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy Tổng cục cảnh sát, Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng C50 bị khởi tố, bắt giam và khai trừ ra khỏi Đảng.
Thông tin tại buổi họp báo, Đại tá Trương Mai Hương, Phó Viện trưởng Viện Lịch sử Quân sự Trung ương cho biết, tại cuộc hội thảo lần này sẽ công bố nhiều tài liệu mật và tuyệt mật liên quan đến vấn đề tình báo của Việt Nam cùng những mâu thuẫn nội bộ của Pháp trước, trong và sau chiến thắng Điện Biên Phủ.
Sáng 12/4, Ban chấp hành Đảng bộ TP Đà Nẵng tổ chức Hội nghị đánh giá công tác quý I, bàn phương hướng nhiệm vụ quý II, năm 2019.
Thông tin tổng hợp đánh giá từ Hội nghị ghi nhận, trong quý I vừa qua, Đà Nẵng đã có được một số thành quả đáng ghi nhận, tập trung vào chủ đề năm thứ 2 liên tiếp là đẩy mạnh thu hút đầu tư.
Bên cạnh những thành quả đáng ghi nhận, Hội nghị cũng nhìn nhận một số tồn tại, hạn chế của Đà Nẵng nhưcông tác quản lý nhà nước vẫn còn bất cập, chưa kịp thời phát hiện, xử lý những bất ổn về thị trường bất động sản, sạt lở đất, ô nhiễm môi trường một số khu vựcTội phạm ma túy, hoạt động bảo kê, tín dụng đen còn diễn biến phức tạp, tai nạn giao thông nghiêm trọng gia tăng, gây bất an trong nhân dân.
Một số vụ việc sau thanh tra, kiểm tra, điều tra, công tác sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành chung của thành phốtư tưởng, thái độ làm việc của một bộ phận cán bộ công chức, viên chức và sự phối hợp giữa các ngành trong bộ máy hành chính chưa đồng bộ khiến việc giải quyết thủ tục hành chính cho người dân và doanh nghiệp có lúc, có nơi còn chậm.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đồng thời nhấn mạnh yêu cầu sớm khắc phục các vấn đề liên quan đến tư tưởng của cán bộ, công chức, viên chức sau các việc thanh tra, điều tra cũng như trong quá trình thực hiện chủ trương sắp xếp lại bộ máy, tinh giảm biên chế tại các cơ quan đơn vị.
Đến nay, có thể nói đời sống của đồng bào dân tộc Khmer cả nước nói chung và tỉnh Bạc Liêu nói riêng đã có bước phát triển tích cực, đời sống vật chất và tinh thần nâng lên rõ nétviệc học hành của con em đồng bào dân tộc Khmer được quan tâm hỗ trợ kịp thờibộ mặt nông thôn vùng có đông đồng bào dân tộc Khmer sinh sống đã thay đổi theo từng ngày.
Các vị Hòa thượng, Thượng tọa, Trụ trì chùa đã bày tỏ cảm ơn sự quan tâm của Hội đồng Dân tộc của Quốc hội và của các cấp, các ngành tỉnh Bạc Liêu.
Đồng thời, hứa với đoàn sẽ tiếp tục cùng các vị sư và đồng bào phật tử Khmer trong tỉnh thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, chung tay xây dựng quê hương Bạc Liêu càng thêm khởi sắc.
Đại biểu Nguyễn Thị Thu DungThái BìnhHiệu trưởng trường Cao đẳng Y tế Thái Bình tán thành với những phân tích của đại biểu Trường Giang. Bà Dung nghi ngờ, Bộ trưởng Giáo dục nói kỳ thi THPT còn nhiều bất cập và cần khắc phục dần nhưng thực tế từ khi tổ chức thi chung thì bất cập liên bộc lộ và ngày càng trầm trọng hơn, đến kỳ thi năm 2018 thìbung bét .
Sáng ngày 12/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự và phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn Nguồn nhân lực Du lịch Việt Nam 2019, do Sở Du lịch TPHCM phối hợp với Trường ĐH Hoa Sen tổ chức.
Sau khi lắng nghe các tham luận của lãnh đạo TPHCM, cơ sở đào tạo du lịch và doanh nghiệp về thực trạng và quan điểm đổi mới đào tạo nguồn nhân lực cho ngành du lịch Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có những phát biểu chỉ đạo.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định nguồn nhân lực được xác định là chiến lược trong 3 đột phá hàng đầu để đưa đất nước thoát khỏi thu nhập trung bình. Thủ tướng đánh giá diễn đàn đã truyền thông rất tốt để người dân hiểu ý nghĩa của vấn đề này.
Chúng ta nói liên quan đến cộng đồng dân cư, người dân mà không tốt thì du lịch khó phát triển được. Phải làm sao mỗi người dân là một đại sứ du lịch, chính ứng xử văn hoá của người dân đó chính là môi trường phát triển bền vững đất nước , Thủ tướng Phúc nói.
Tại đây, Thủ tướng đặt 3 câu hỏi cho các đại biểu tham dự diễn đàn. Thứ nhất  Ngành du lịch có đủ hấp dẫn thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao Việt Nam và quốc tế tham gia không? Các chính sách đào tạo, nghề nghiệp có đủ thu hút?
Tôi tin rằng những công ty có chính sách tốt sẽ trả lời tốt nhất câu hỏi trên. Đó là những công ty có môi trường tốt, văn hóa công ty tốt. Đây không chỉ là câu hỏi cho doanh nghiệp du lịch mà cả cơ quan nhà nước. Du lịch là ngành có tính chất cạnh tranh toàn cầu nên khó áp dụng chế độ bảo hộ, chính sách về nguồn nhân lực không được rời rạc mà phải tổng thể , Thủ tướng nhấn mạnh.
Vì sao chúng ta chưa có nguồn nhân lực tốt ở ngay trường mình, công ty mình? Hãy lấy kinh nghiệm của người xưa nóitiên trách kỉ, hậu trách nhânđể ứng dụng trong mọi ngành chứ không chỉ là ngành du lịch. Ví dụ  khi dùng bữa tại một nhà hàng, có người phục vụ xếp đũa muỗng ở tay trái vì biết rõ người khách này thuận tay trái. Đây là một ví dụ cho thấy họ có chiều sâu trong đào tạo, thấu hiểu du khách trong một cá nhân cụ thể , Thủ tướng nói.
Câu hỏi thứ hai Chúng ta xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn chiếm trên 10GDP, tạo lan tỏa sâu rộng, vậy chúng ta đã làm gì để tương xứng với hai chữ mũi nhọn? Làm gì để thu hút lao động có kỹ năng, chất lượng cao? Làm gì để tối ưu hóa nguồn lực sẵn có? .
Thủ tướng cho rằng mỗi cá nhân đều có liên quan đến sự phát triển của du lịch Việt Nam. Đó chính là nguồn nhân lực quan trọng chứ không chỉ là nhân lực trong trường lớp đi ra. Thủ tướng nhấn mạnh trong ngành du lịch, tính hiệu quả của nguồn nhân lực gắn liền với giá trị của mỗi con người.
Vậy tại sao chúng ta không phát huy nguồn lực đó? Đó là còn chưa kể nguồn nhân lực lớn trong các ngành văn hóa, lịch sử, truyền thông Cần tập hợp những nhân sự đa ngành để phối hợp làm du lịch tốt hơn.
Câu hỏi thứ ba Thủ tướng đặt ra là  Đảng và Nhà nước những năm qua xác định thể chế, nhân lực, hạ tầng là 3 chiến lược hàng đầu, vậy các Bộ ngành đã làm gì để ngành du lịch Việt Nam trở thành ngành mũi nhọn?
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đúc kết rằng, để đưa du lịch thành ngành kinh tế đột phá chỉ cần gói gọn trong 3 chữC . Đó làCon người, Cơ sở hạ tầng và Chiến lược .
Trong đó, Con người  cần nâng cao ý thức, sự hiếu khách, sẵn sàng giúp khách du lịch, đặc biệt người dân bản địa tại địa phương trong đó vai trò quan trọng của nhà trường và người dân. Cơ sở hạ tầng  Hạ tầng du lịch, kết nối giao tông, hạ tầng mềmvăn hóa , điện tử Chiến lược  Làm gì cũng phải có bước đi trước đi sau, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cần có tầm nhìn dài hạn, phương hướng hành động mỗi năm cùng các ngành khác, nhất là ngành giáo dục đào tạo để cân bằng văn hóa kinh tế môi trường. Đặc biệt là vấn đề đào tạo để nguồn nhân lực không thừa thiếu, số lượng đi cùng chất lượng để phát triển du lịch Việt Nam.
Thủ tướng kỳ vọng sau diễn đàn, các Bộ ngành sẽ có câu trả lời thỏa đáng, giải quyết đúng bản chất vấn đề, tháo gỡ nút thắt, xây chiến lược đúng hướng, khả thi, nhất là trong vấn đề nâng cao nguồn nhân lực cả về lượng và chất, để du lịch Việt Nam phát triển tương xứng với tiềm năng.
Trưa 12/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đại diện một số bộ ngành Trung ương thị sát công trình nhà ga Bến Thành và ga Nhà hát TP thuộc tuyến metro số 1Bến Thành Suối Tiêncủa TPHCM.
Tại buổi thị sát, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nghe chủ đầu tưBan Quản lý đường sắt đô thị TPHCMcùng nhà thầu báo cáo tình hình triển khai dự án.
Phát biểu tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết rất vui mừng khi đến thăm công trường tuyến metro số 1. Theo ông, tuyến metro số 1 là biểu hiện của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam Nhật Bản.
Thủ tướng nhấn mạnh rằng, TPHCM và BQL Đường sắt đô thị TP có quyết tâm cao triển khai công việc mà Đảng, Nhà nước giao.
Thủ tướng đánh giá cao sự cố gắng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TPHCM trong quá trình triển khai tuyến metro số 1. Theo ông, tuyến metro hiện nay là kết quả quan trọng của sự chủ động, tích cực, trách nhiệm triển khai của TPHCM.
Tôi biểu dương lực lượng tư vấn giám sát, đơn vị thi công, đặc biệt là BQL củng cố tổ chức mạnh mẽ triển khai công trình đảm bảo an toàn, đẩy nhanh tiến độ trong thời gian vừa qua. Tôi chân thành cảm ơn Chính phủ Nhật Bản, Đại sứ quán Nhật Bản, Tổng lãnh sự quán Nhật Bản, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật BảnJICAđã hỗ trợ cùng với Việt Nam để có nguồn lực triển khai công trình này một cách mạnh mẽ, đúng tiến độ với trách nhiệm cao nhất , Thủ tướng nhấn mạnh.
Liên quan đến nguồn vốn triển khai dự án, Thủ tướng cho biết, Chính phủ và các bộ ngành Trung ương đã xin ý kiến để quyết định giao việc điều chỉnh tổng dự toán và danh mục cụ thể công việc cho TPHCM để thành phố chủ động triển khai kịp thời nhất, tốt nhất.
Người đứng đầu Chính phủ một lần nữa nhấn mạnh và mong tuyến metro Bến Thành Suối Tiên là công trình biển hiện mối quan hệ Việt Nam Nhật Bản. Do đó, chất lượng, tiến độ, an toàn cho công trình là vấn đề quan trọng.
Bà Xuân từ chối, đề nghịkhông hỏi nội dung nàyvì việc chưa rõ.
Sau khi thị sát công trường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho nhà thầu và chủ đầu tư là BQL Đường sắt đô thị TP. Người đứng đầu Chính phủ cũng gửi lời chúc sức khỏe đến toàn thể công nhân, kỹ sư trên công trường.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh quan điểm tại phiên thảo luận của UB Thường vụ Quốc hội về dự thảo LuậtPhòng chống tác hại của rượu bia, sáng 12/4.
Thời đại công nghệ không nên cấm bán rượu trên internet?
Liên quan đến các hành vi bị cấm, báo cáo dự kiến tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo luật cho biết, qua thảo luận tại kỳ họp thứ sáu, một số ý kiến đại biểu đề nghị cân nhắc lại quy định cấm bán rượu, bia trên internet vì không khả thi, chưa phù hợp với thông lệ quốc tế và xu thế phát triển thương mại điện tử, tạo rào cản phát triển của các doanh nghiệp, làm mất quyền được thông tin của người tiêu dùng.
Một số ý kiến khác đề nghị cấm có điều kiện như quy định về độ tuổi được mua, nhất là đối với độ tuổi vị thành niên.
Thường trực UB Các vấn đề xã hộicơ quan thẩm tra dự án luậtcho rằng, internet là một giải pháp giúp hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp cũng như giúp người dân thực hiện hành vi mua sắm được đơn giản và thuận tiện hơn chỉ qua một số thao tác trên các thiết bị điện tử.
Do vậy, để đảm bảo được mục tiêu của luật là giảm tính sẵn có và tính dễ tiếp cận rượu, bia, đồng thời kế thừa quy định của pháp luật hiện hành về kinh doanh rượu, tiếp thu một phần ý kiến của đại biểu, dự thảo luật quy định cấm bán rượu, bia từ 15 độ cồn trở lên trên mạng internet và quy định điều kiện bán rượu, bia dưới 15 độ cồn trên internet.
Đây là dự án luật được cả dư luận và các nhà sản xuất, kinh doanh rượu bia rất quan tâm, nhiều ý kiến đã được gửi đến UB Thường vụ Quốc hội, có những ý kiến phê phán gay gắt một số chính sách tại dự thảo luật.
Cho rằng bán rượu trên internet cũng chỉ là cách thức bán hàng, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển không đồng tình với giải thích là cấm để hạn chế tiếp cận như báo cáo giải trình.
Thời đại công nghệ thông tin này đừng đưa ra cái đó, người ta đang áp dụng công nghệ hiện đại thì anh lại cấm bán hàng trên internet, ông Hiển nêu quan điểm.
Phóng viên đề nghị giải thích cụ thể lý doviệc chưa rõmà bà Xuân nêu ra. Bà Xuân xua tay Thôi, tôi không trả lời ở đây đâu. Tôi đã nói rồi, thông cảm đi. Việc này cũng không thuộc phần phụ trách của tôi .
Theo Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển, bán hàng trên internet khiến cho việc kiểm soát dễ dàng hơn, và nếu quy định là phải thanh toán không dùng tiền mặt thì kiểm soát được ngay.
Tham gia thảo luận, Chủ tichh Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, cần thể hiện rõ thái độ khi ban hành là luật này chỉ phòng chống tác hại, giảm tác hại của việc lạm dụng rượu bia.
Một trong những nội dung được UB Thường vụ Quốc hội quan tâm thảo luận là quy định quản lý quảng cáo rượu, bia.
Điều 5 dự thảo luật quy định cấm quảng cáo rượu, bia từ 15 độ cồn trở lên dưới mọi hình thức.
Báo cáo của cơ quan thẩm tra cho biết, thảo luận tại Quốc hội có ý kiến cho rằng quy định về hạn chế quảng cáo đi ngược lại xu thế tiến bộ của thời đại công nghệ thông tin, có thể khiến người tiêu dùng khó phân biệt được chất lượng rượu, bia, ảnh hưởng đến quyền thông tin của người dân, gây thiệt hại về kinh tế, thậm chí có nguy cơ dẫn đến chuyển một phần khoản thu từ quảng cáo, tài trợ này ra nước ngoài.
Thường trực cơ quan thẩm tra cho rằng, khác với hoạt động thông tin, hoạt động quảng cáo rượu, bia chỉ hướng tới những điểm nổi trội của sản phẩm, có thể khiến người dân chưa có cách nhìn toàn diện về rượu, bia, thậm chí ảnh hưởng đến quyền được tiếp nhận thông tin khách quan về rượu, bia.
Bên cạnh đó, tuy quy định kiểm soát quảng cáo rượu, bia trên một số phương tiện và bằng một số phương thức có thể gây một số tổn thất về nguồn thu từ quảng cáo nhưng xét về khía cạnh sức khỏe, đây là một trong ba biện pháp được các nghiên cứu chứng minh là hiệu quả nhất và ít tốn kém nhất trong giảm tiêu thụ, giảm tác hại của rượu, bia và được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo nên áp dụng như là biện pháp ưu tiên. Do vậy, Thường trực Ủy ban cho rằng cần giữ quy định về quản lý quảng cáo rượu, bia trong dự thảo luật.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị cân nhắc và cần nghiên cứu thông lệ quốc tế để đảm bảo tính thống nhất về quy định quảng cáo rượu, bia.
Phóng viên bày tỏ băn khoăn vì với vị trí là Quyền Chủ tịch UBND tỉnh, sao có thể nói lĩnh vực nào trên địa bàn không thuộcphần phụ trách của bà Xuân. Bà đáp lại,cái đó chưa rõ .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý, quy định về quảng cáo như thế nào vừa phải đảm bảo lợi ích thoả đáng cuả doanh nghiệp và của cả đối tượng được hưởng lợi của quảng cáo này. Chẳng hạn tiền quảng cáo rượubia đó nuôi một số đội bóng thì quy định thế nào để các đội bóng không bị ảnh hưởng?
Quy định cấm quảng cáo phải phù hợp với các quy định của Luật Quảng cáo, Luật Thương mại, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu.
Trước các ý kiến còn khác nhau và phản biện từ các hiệp hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nói, nếu thuận thì sẽ thông qua dự thảo luật tại kỳ họp thứ 7 của Quốc hội, còn nếu chưa thuận thì tiếp tục thảo luận, chưa vội thông qua.
Sáng nay, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Quang Lâm giữ chức vụ Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP, thời gian giữ chức vụ là 5 năm.
Phát biểu tại buổi lễ, người đứng đầu chính quyền thành phố gửi lời chúc mừng và mong muốn ông Lâm cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ mới.
Trước đó, ngày 4/1, Giám đốc Sở GTVT TP Bùi Xuân Cường được điều động về làm Trưởng Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP, thay cho ông Lê Nguyễn Minh Quang.
Đến 7/1, Phó Giám đốc Trần Quang Lâm46 tuổi, quê Quảng Bìnhđược phân công phụ trách Sở GTVT TP.
Thời gian giữ chức Phó Giám đốc, ông Lâm được phân công là người phát ngôn của sở. Trước đó, ông Lâm từng kinh qua vị trí Giám đốc Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gònhầm Thủ Thiêm .
Hiện tại, Sở GTVT TP có 2 Phó Giám đốc là ông Võ Khánh Hưng và ông Nguyễn Văn Tám.
Trước đó, tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Quản lýBQLĐường sắt đô thị TP Bùi Xuân Cường kiến nghị TP xem xét bổ nhiệm nhân sự Phó Trưởng ban từ nguồn tại chỗ.
Như vậy, lãnh đạo TPHCM đã bổ nhiệm Phó Trưởng ban như đề xuất của ban trước đó. Hiện tại, BQL Đường sắt đô thị TP đã kiện toàn nhân sự, với Trưởng ban là ông Bùi Xuân Cường, 2 Phó Trưởng ban là bà Vũ Minh Huyền và ông Huỳnh Hồng Thanh.
Vị trí Phó Trưởng ban bị khuyết do trước đó ông Hoàng Như Cương Phó Trưởng ban, Bí thư Đảng ủy BQL Đường sắt đô thị đi nước ngoài từ nửa đầu tháng 12/2018 mà chưa có sự cho phép của cấp thẩm quyền.
Ông Cương làm đơn xin nghỉ với lý do gia đình gặp sự cố cần giải quyếtcác con ông đang học tập và sinh sống ở nước ngoài gặp nhiều vấn đề khó khăn và không tự giải quyết được.
Khi ông Cương trở lại ban ngày 21/3, Chánh Văn phòng BQL ĐSĐT TP đã tiến hành lập biên bản mở niêm phong phòng làm việc của ông Cương. Trước đó, để đảm bảo tài liệu, tài sản của Nhà nước nên BQL ĐSĐT đã niêm phong phòng làm việc của ông Cương khi ông đi nước ngoài.
Đến cuối tháng 3/2019, Đảng ủy Khối dân chính đảng TP đã quyết định kỷ luật cảnh cáo về mặt đảng đối với ông Hoàng Như Cương.
Cũng trao sáng nay, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã trao quyết định bổ nhiệm bà Lê Thị Huỳnh Mai Phó Giám đốc phụ trách Sở Kế hoạch Đầu tư TP giữ chức vụ Giám đốc Sở, thời gian giữ chức vụ là 5 năm.
Trước đó, Sở Kế hoạch Đầu tư do Phó Giám đốc Lê Thị Huỳnh Mai phụ trách sau khi giám đốc cũ là ông Sử Ngọc Anh được điều động về làm Bí thư Quận ủy Gò Vấp.
Có thời điểm, bà Huỳnh Mai là lãnh đạo duy nhất của Sở Kế hoạch Đầu tư vì một Phó Giám đốc nghỉ hưu và Phó Giám đốc Nguyễn Thị Thu Hoa được phê chuẩn giữ chức Phó Chủ tịch UBND quận 8.
Quyền Chủ tịch UBND tỉnh lặp lại Tôi không trả lời đâu. Tôi nói rõ là không trả lời. Thôi thông cảm cho tôi đi, để hôm khác .
Mới đây, ông Trần Anh Tuấn Quyền Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TPHCM được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư.
Như vậy, cùng với việc bổ nhiệm ông Trần Quang Lâm giữ vị trí Giám đốc Sở GTVT TP sáng cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã kiện toàn nhân sự Giám đốc tại Sở GTVT TP và Sở Kế hoạch Đầu tư trong tháng 4 như đã hứa trước đó.
Hiện tại, 2 sở trên đều thiếu một Phó Giám đốc và Chủ tịch UBND TP cho biết sẽ kiện toàn trong thời gian tới.
Ông Nguyễn Hoàng Hiệp sinh năm 1969, tại xã Ninh Tiến, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình có trình độ quản lý  Thạc sỹ Quản lý thông tinKỹ sư Công trình thuỷ điệnĐại học Thuỷ lợi .
Nhiệm vụ mới của ông Nguyễn Hoàng Hiệp khi giữ chức Thứ trưởng Bộ NN PTNT là quản lý các lĩnh vực  Xây dựng cơ bản, thủy lợi, phòng chống thiên tai của Bộ NN PTNT.
Tại Lễ trao Quyết định bổ nhiệm cho tân Thứ trưởng Bộ NN PTNT, Bộ trưởng Bộ NN PTNT Nguyễn Xuân Cường tin tưởng rằng ở cương vị mới, Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp sẽ phát huy trình độ năng lực chuyên môn, kết hợp lý luận và kinh nghiệm thực tiễn trong quá trình công tác để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó.
Tối 11/4, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chủ trì buổi trao quyết định phân công Thành ủy viên.
Sau đó, các phóng viên trao đổi tiếp là chính dư luận, cử tri, độc giả đang hỏi hỏi có thông tin chính thức từ cơ quan quản lý nhà nước về sự việc chứ không phải cá nhân các phóng viên hay tờ báo, bà Xuân nói Nếu muốn cung cấp thông tin thì báo chí lên Sơn La đi. Tôi không cung cấp thông tin ở đây .
Ông Nguyễn Hồ Hảisinh năm 1977 tại huyện Củ Chi, TPHCMcó trình độ thạc sĩ quản lý đô thị, kỹ sư xây dựng, cử nhân kinh tếcao cấp lý luận chính trị.
Thành ủy TPHCM cũng quyết định phân công ông Nguyễn Văn Trãi, Phó Bí thư thường trực Quận ủy quận 3 phụ trách Đảng bộ quận 3 cho đến khi có nhân sự giữ chức Bí thư Quận ủy quận 3.
Tại buổi lễ trao quyết định, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao quá trình công tác của ông Hải khi trải qua nhiều vị trí, chức vụ ở doanh nghiệp, chính quyền và công tác Đảng.
Bí thư Nhân mong muốn ông Hải sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm và tìm hiểu các hoạt động của Ban Tổ chức Thành ủy để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thiếu tướng Nguyễn Bá Tòng kể, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên đã có sự chỉ huy tầm chiến lược, quyết đoán trong việc chỉ huy bộ đội Trường Sơn trong chiến dịchLam Sơn 719 .
Khi làm Tư lệnh, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên có nhiều quyết sách quyết đoán rất hiệu quả, chống lại nhiều thủ đoạn, âm mưu của địch. Như vấn đề vận chuyển cơ giới lúc bấy giờ, có nhiều ý kiến không đồng tình mà ủng hộ việc vận chuyển bằng nhân lực, cách vận tải thô sơ để bảo đảm an toàn lực lượng. Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên khi đó đã có những lý giải vận động thuyết phục làm cho mọi người thấy rằng nếu không vận chuyển bằng cơ giới thì không thể nào tạo ra sức mạnh mới cho toàn quân, đặc biệt là bộ đội chính quy lúc đó.
Vì không có đạn, không có lực lượng, không có vật chất vào chiến trường thì sức mạnh không có. Việc vận chuyển cơ giới là điều cần phải làm và làm rất cẩn trọng.
Còn nhớ đầu nhiệm kỳ Quốc hội khoá XIV, cựu đại biểu Quốc hội Võ Kim Cự từng bị Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phê bình về việccự tuyệtvới báo chí khi các phóng viên chất vấn ông về trách nhiệm trong vụ Fomosa. Khi đó, Chủ tịch Quốc hội nói Đại biểu Quốc hội mà khoát tay, từ chối báo chí, hình ảnh đó được chụp đưa lên thì rất phản cảm, ảnh hưởng đến uy tín của Quốc hội .
Lúc đó bộ đội Trường Sơn được phân công hai mặt trận phía Tây và phía Nam, tạo thành một lưới lửa làm nên chiến thắng lịch sử năm 1971. Chiến thắng đó đã đánh bại âm mưuViệt Nam hoá chiến tranhcủa đế quốc Mỹ. Đó cũng là trận đánh sâu sắc nhất của bộ đội Trường Sơn do Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên chỉ huy trong thời kỳ đó.
Sáng 10/4, tại Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt thân mật đại diện Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để lắng nghe phản ánh tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân. Cùng dự cuộc gặp mặt có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng chí Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam báo cáo những kết quả nổi bật trong công tác Mặt trận năm 2018, một số trọng tâm công tác năm 2019 và phản ánh tâm tư nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân.
Công tác tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân có nhiều đổi mới, việc tập hợp ý kiến, nguyện vọng của nhân dân phản ánh đến các cơ quan Đảng, Nhà nước được thực hiện hiệu quả hơn, qua đó thẳng thắn kiến nghị với Đảng, Nhà nước những vấn đề nhân dân quan tâm, bức xúc. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổng hợp 6943 ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước báo cáo tại Kỳ họp thứ 5, Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV.
Cuộc vận độngToàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh ,Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam , phong trào thi đuaĐoàn kết sáng tạocó nhiều đổi mới, ngày càng đi vào thực chất, vận động được đông đảo các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp tiếp tục vận động nhân dân hưởng ứng phong trào thi đuaCả nước chung tay vì người nghèo không để ai bị bỏ lại phía sau , thu hút được sự ủng hộ, vào cuộc của xã hội, khơi dậy nhiều nguồn lực giúp đỡ người nghèo, người gặp khó khăn, hoạn nạn.
Tại cuộc gặp mặt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chân thành lắng nghe, ghi nhận, tiếp thu các ý kiến tâm huyết, thẳng thắn của các thành viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN, qua đó nắm bắt tâm tư nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân.
Đại biểu lập luận, kỳ thi ghép 2 mục đích khác nhau vào một nên bất ổn. Về mục tiêu xét tốt nghiệp trung học cho học sinh, theo đại biểu cũng khó đo đếm chính xác vì chỉ thi một số môn, tránh được điểm liệt là đủ đỗ rõ ràng không đủ để đánh giá cả quá trình 3 năm học PTTH của học sinh với rất nhiều môn khác nhau. Trong khi suốt quá trình mấy năm học đó, học sinh đều phải thi kết thúc các kỳ, năm học mà mỗi môn phải 5 điểm trở lên mới đạt.
Các đại biểu đã nêu nhiều ý kiến, kiến nghị với Đảng, Nhà nước. Có đại biểu cho rằng, cần quan tâm hơn nữa nhiệm vụ xây dựng, phát triển văn hóa, vì đây là nền tảng tinh thần của xã hội, một trong ba trụ cột phát triển bền vững. Cùng với phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, cần chăm lo phát triển văn hóa, giải quyết tốt các vấn đề xã hộibảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa. Vấn đề đảng viên làm kinh tế tư nhân cần được quy định thống nhất trong các văn bản, quy định, nghị quyết. Đại biểu đề nghị, cần giải quyết tốt mối quan hệ giữa bảo đảm tập trung dân chủ với phát huy vai trò, trách nhiệm người đứng đầu, làm sao ràng buộc lẫn nhau, không để thành tích là của mình, còn khó khăn, mất mát dồn cho tập thể.
Có đại biểu mong muốn Đảng, Nhà nước quan tâm đầu tư mạnh hơn nữa cho khoa học công nghệ, tập hợp, động viên khuyến khích đội ngũ trí thức, tổ chức tốt công tác tư vấn, phản biện chủ trương chính sách, tạo đồng thuận cao trong nhân dân, đặc biệt là những vấn đề dư luận quan tâm.
Các đại biểu cho rằng, cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng do đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước phát động, đã gây được tiếng vang lớn, có tác dụng răn đe, ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, tiêu cực. Tuy vậy, đại biểu đề nghị cần tăng cường cơ chế kiểm soát quyền lực, nhốt quyền lực vào trong lồng cơ chế, tăng cường kỷ cương kỷ luật trong bộ máy nhà nước. Cụ thể, phải tiếp tục xây dựng, hoàn thiện các cơ chế, để nhân dân kiểm soát quyền lực nhà nước, phát huy dân chủ thông qua tổ chức xã hội nghề nghiệp và tăng cường kiểm soát theo luật định.
Theo kết quả phân tích hàng vạn doanh nghiệp, tình trạng sách nhiễu đã giảm. Chỉ số CPI tăng lên, cho thấy chính quyền các địa phương năng động hơn. Trên 90số doanh nghiệp tiếp tục duy trì và mở rộng kinh doanh. Mức tăng trưởng kinh tế tăng lên. Điều đó cho thấy, phòng chống tham nhũng không phải chỉ là yêu cầu của xây dựng, chỉnh đốn Đảng, mà chính là cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Giảm tham nhũng sẽ thúc đẩy tăng trưởng. Đại biểu nhấn mạnh  Chống tham nhũng và cải cách thể chế cần song hành, là hai đường ray để kinh tế Việt Nam tiếp tục đi lên.
Về công tác phòng chống tham nhũng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh  Xây là cơ bản, chống là quan trọng, xây cũng là để chống mà chống chính là để xây, để cảnh tỉnh, cảnh báo, ngăn ngừa, răn đe. Thực tế chúng ta đang vừa chống vừa xây, một loạt quy chế, quy định về nêu gương, phát huy vai trò, trách nhiệm người đứng đầu Chống chạy chức, chạy quyền, chạy tuổi, chạy để làm việc này việc kia, tranh thủ quan hệ thân quen, lợi ích nhóm bằng các cơ chế, chính sách, quy chế, quy định.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần có cơ chế kiểm soát quyền lực cho tốt, nhốt quyền lực vào trong lồng cơ chế, kiểm tra ngang, kiểm tra dọc, từ trên xuống, từ dưới lên, nhân dân giám sát, từng đoàn thể phải có cơ chế kiểm tra, giám sát, chống lạm quyền.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh  Phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt, văn hóa nền tảng tinh thần của xã hội, quốc phòng an ninh là nhiệm vụ thường xuyên, trọng yếu. Không thể để đạo đức xuống cấp, không ham tăng trưởng, chạy theo kinh tế, càng kinh tế thị trường càng phải chăm lo giải quyết các vấn đề xã hội, xây dựng văn hóa, giữ gìn đạo đức, đó là bản chất xã hội chủ nghĩa.
Cụ thể, tạm hoãn xuất cảnh đối với các trường hợp bị can, bị cáongười bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố mà qua kiểm tra, xác minh có đủ căn cứ xác định người đó bị nghi thực hiện tội phạm và xét thấy cần ngăn chặn ngay việc người đó trốn hoặc tiêu hủy chứng cứ theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự. Thời hạn tạm hoãn xuất cảnh thực hiện theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định nhất quán đi theo con đường xã hội chủ nghĩa, đổi mới nhưng không đổi màu, kiên định Cương lĩnh, đường lối của Đảng. Kinh tế nhà nước là chủ đạo, kinh tế tư nhân là động lực quan trọng.
Về vấn đề tự do tín ngưỡng tôn giáo, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định  Đảng, Nhà nước tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các tôn giáo tự do phát triển, không định kiến, không phân biệt. Nhưng lợi dụng tôn giáo, vi phạm pháp luật thì phải ngăn chặn, xử lý nghiêm.
Về vấn đề Biển Đông, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần nắm vững quan điểm, đường lối chiến lược lâu dài của Đảng, Nhà nước. Đó là kiên định giữ vững chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, nhưng phải có phương pháp cách làm hiệu quả, giữ vững ổn định để phát triển được. Tuy nhiên, không hòa bình bằng bất cứ giá nào. Chủ trương chung là vậy, cần phải kiên định, đồng thuận cao, làm tốt công tác tư tưởng.
Tại kỳ họp, HĐND tỉnh Quảng Ngãi đã tiến hành các thủ tục và biểu quyết công khai thống nhất miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch HĐND tỉnh, nhiệm kỳ 2016 2021 đối với ông Võ Phiên để bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Kết quả, ông Võ Phiên được bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nhiệm kỳ 2016 2021 với 52/52 phiếu đồng ý, đạt tỷ lệ 100 .
Trong không khí trang nghiêm, đoàn đã thành kính dâng hương, đặt vòng hoa tưởng niệm và tri ân những công lao to lớn của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên và các Anh hùng, liệt sĩ với đất nước và dân tộc.
Hơn một năm trước, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên đã có thư gửi tỉnh Quảng Trị bày tỏ nguyện vọng muốn về yên nghỉ bên cạnh đồng đội tại quê nhà.
Vẫn còn vụ việc giải quyết không kịp thời, chưa đảm bảo quy định của pháp luậtsau giải quyết công dân vẫn tiếp tục khiếu kiệnmột số vụ việc có sự tham gia xúi dục, kích động, hỗ trợ của các phần tử xấu.
Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa cho rằng, nhiều nguyên nhân dẫn đến những tồn tại, hạn chế nêu trên. Trong đó, chủ yếu là do cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, trước hết là người đứng đầu một số địa phương, cơ quan, đơn vị chưa quan tâm đúng mức đối với công tác tiếp công dânTCDvà giải quyết KNTC.
Cùng với đó là trình độ, năng lực, tinh thần trách nhiệm của một bộ phận cán bộ làm công tác TCD, giải quyết KNTC còn hạn chế.
Hơn nữa, công tác quản lý nhà nước trên một số lĩnh vực, nhất là đất đaithu, chi ngân sách, ở cơ sở còn có những thiếu sót.
Theo đó, dự thảo Luật xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam đã quy định chỉ tạm hoãn xuất cảnh đối với trường hợp đang có nghĩa vụ chấp hành bản án hình sự, dân sự, kinh tếngười có nghĩa vụ trong vụ án hình sự, dân sự, kinh tế nếu có căn cứ cho rằng việc xuất cảnh của họ ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án, vụ việc, lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc việc thi hành án.
Yêu cầu người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng các cấp, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phải coi công tác TCD, giải quyết KNTC là nhiệm vụ chính trị quan trọng, thường xuyên và phải chịu trách nhiệm về tình hình KNTC và công tác TCD, giải quyết KNTC thuộc phạm vi mình phụ trách.
Thực hiện nghiêm chế độ TCD theo quy định, gắn việc TCD với giải quyết KNTC, kiến nghị, phản ánhkhi có vụ việc khiếu kiện đông người, phức tạp phải trực tiếp TCD, đối thoại làm rõ nguyên nhân khiếu kiện để giải quyết kịp thời, đúng pháp luật.
Các cơ quan đơn vị có liên quan tăng cường theo dõi, nắm bắt tình hình KNTC và giải quyết kịp thời, dứt điểm các vụ việc thuộc thẩm quyền ngay từ khi mới phát sinh, nhất là những vụ việc liên quan đến đất đai, bồi thường giải phóng mặt bằng, ô nhiễm môi trường, chế độ, chính sách an sinh xã hội, huy động các khoản đóng góp trong nhân dân, công tác nhân sự Đại hội Đảng các cấp, 
Trường hợp công dân của địa phương tụ tập đông người lên tỉnh hoặc ra Trung ương khiếu kiện, nhất là vào thời gian diễn ra các kỳ họp Quốc hội, Đại hội Đảng các cấp và các sự kiện chính trị quan trọng, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm đưa công dân về địa phương tập trung giải quyết. Đồng thời, phải có văn bản báo cáo kịp thời với Tỉnh ủy, UBND tỉnh và các cơ quan chức năng.
Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa cũng yêu cầu khắc phục tình trạng chuyển đơn vòng vo, đùn đẩy, né tránh trách nhiệm.
Thay mặt toàn thể nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn, sâu sắc trước sự ra đi của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên.
Trước anh linh của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, Thủ tướng thay mặt các thế hệ lãnh đạo hứa sẽ nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó, vì sự nghiệp xây dựng đất nước giàu mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.
Về việc áp dụng khoa học công nghệ, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, Chính phủ đã phê duyệt Đề án sản xuất và phát hành hộ chiếu điện tửhộ chiếu có gắn chíp điện tử . Tuy nhiên, hiện chưa có văn bản luật điều chỉnh về loại hộ chiếu này.
Sáng nay 10/4, Lễ tang cấp Nhà nước Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Tư lệnh Bộ đội Trường Sơn, diễn ra tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, thành phố Hà Nội. Đến viếng có nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Ngoài ra còn có rất đông những người lính từng một thời chiến đấu trên cung đường Trường Sơn huyền thoại.
Bác Đồng Sỹ Nguyên còn hỏi Các chị có nguyện vọng gì thì đề xuất lên bác sẽ lưu tâm . Sau đó các chị em trong đơn vị đề xuất xin bác được cấp trang phục bộ đội và bác đã đồng ý.
Bác đã chỉ đạo Tổng cục Hậu cần may ngay mỗi chị em một bộ quần áo thật đẹp. Sau đó bác hỏi có nguyện vọng gì nữa không, cả đơn vị lúc đó biết đất nước còn nhiều khó khăn nên không ai đề xuất thêm gì nữa .
Thảo luận về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020, điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 là nội dung đầu tiên được UB Thường vụ Quốc hội xem xét tại phiên họp thứ 33, khai mạc sáng nay, 10/4.
Trình bày tờ trình của Chính phủ về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long cho biết, Chính phủ đề nghị Chương trình năm 2020 gồm 14 dự án.
Cụ thể, tại Kỳ họp thứ 9, chương trình thông qua có 8 dự án, gồm 4 dự án được gối từ Chương trình năm 2019. Có 4 dự án mới được đề nghị bổ sung vào Chương trình năm 2019, cho ý kiến tại Kỳ họp thứ 8 và sẽ thông qua tại Kỳ họp thứ 9 là Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư phápLuật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai, Luật Đê điềuLuật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng và Luật Thi đua, khen thưởngsửa đổi .
Tại Kỳ họp thứ 10, Chương trình thông qua gồm 5 dự án được cho ý kiến tại Kỳ họp thứ 9 là Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồngsửa đổi Luật Biên phòng Việt NamLuật Thỏa thuận quốc tếLuật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo vệ môi trường.
Trong đó, đề nghị rút ra khỏi Chương trình 2 dự án luật là Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế bảo vệ môi trường và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai.
Do đó việc xây dựng Luật xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam là cần thiết để tạo cơ sở pháp lý trong việc thu thập thông tin, dữ liệu, cấp, quản lý và sử dụng hộ chiếu điện tử, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân trong việc xuất cảnh, nhập cảnh.
Liên quan đến các dự án luật đã được rút ra khỏi chương trình các năm trước đâytừ 2016 2018 , Bộ trưởng Lê Thành Long cho biết, dự án Luật về Hội đã được Ban Cán sự Đảng Chính phủ báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị. Luật Biểu tình đang được Bộ Công an đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu lý luận, cơ sở pháp lý và tổ chức khảo sát thực tế tại các đơn vị, địa phương để nghiên cứu, xây dựng dự án Luật Biểu tình bảo đảm thực thi quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, tránh các thế lực thù địch lợi dụng biểu tình để gây rối mất trật tự, chống phá Đảng, Nhà nước.
Luật Quản lý phát triển đô thị, trước mắt, Chính phủ chưa đề nghị đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019, 2020 mà sẽ tiếp tục phân tích, tiếp thu, giải trình một cách cụ thể, kỹ lưỡng, hoàn thiện dự thảo Luật và đề xuất đưa vào Chương trình sau năm 2020.
Tương tự, Luật Dân số sẽ được lùi đến một thời điểm thích hợp.
Sáng sớm nay, trời Hà Nội bất ngờ đổ những cơn mưa phùn nhẹ. Mặc dù từ 7h30 Lễ viếng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên mới bắt đầu, nhưng từ hơn 6h sáng đã có rất đông người thân, đồng đội, những người lính của ông về trước nhà tang lễ chờ tới giờ được vào thắp nén nhang thơm vĩnh biệt vị tướng huyền thoại của tuyến đường Trường Sơn.
Lễ viếng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên bắt đầu từ 7h30và kéo dài đến 12h30 . Lễ truy điệu từ 12h30 , Lễ di quan từ 13h15cùng ngày. Lễ an táng hồi 17h cùng ngày, tại Nghĩa trang Công viên Vĩnh Hằng, Ba Vì, thành phố Hà Nội.
Ban Lễ tang gồm 23 đồng chí do Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng ban.
Dự thảo luật đề xuất công dân có 4 quyền mang tính nguyên tắc  quyền được cấp giấy tờ xuất nhập cảnhquyền được sử dụng giấy tờ xuất nhập cảnh để ra nước ngoài và từ nước ngoài về nướcquyền lựa chọn đề nghị cấp hộ chiếu có gắn chíp điện tử và hộ chiếu không gắn chíp điện tử.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Namchân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn và bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Việt Nam trong lần đến thăm này.
Thủ tướng Mark Rutte cũng vui mừng thông báo về các kết quả và thỏa thuận hai bên đã đạt được trong chuyến thăm, khẳng định sức hấp dẫn của thị trường Việt Nam nói riêng, ASEAN nói chung đối với các doanh nghiệp và đối tác Hà Lanbày tỏ tin tưởng về tiềm năng hợp tác mạnh mẽ giữa hai nước trong tương lai.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm lần thứ hai của Thủ tướng Mark Rutte tới Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa hai nước diễn ra rất sôi động và hiệu quả.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc Hà Lan tiếp tục là nhà đầu tư châu Âu số 1 tại Việt Nam và trở thành đối tác thương mại châu Âu lớn thứ 2, là một thị trường xuất khẩu lớn của Việt Namhoan nghênh hai nước nhất trí xây dựng quan hệ Đối tác toàn diện nhằm khai thác tốt hơn tiềm năng hợp tác và đáp ứng yêu cầu phát triển của hai nước, nhất là các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như năng lượng tái tạo, nông nghiệp chất lượng cao, công nghiệp thực phẩm, cảng biển, dịch vụ hậu cần, đô thị thông minh.
Chiều 9/4, tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì lễ đón chính thức Thủ tướng Mark Rutte. Sau lễ đón, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Mark Rutte đã tiến hành hội đàm tại trụ sở Chính phủ.
Hai Thủ tướng đánh giá cao việc Việt Nam và Hà Lan đã trở thành đối tác quan trọng của nhau khi Hà Lan là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ hai của Việt Namkim ngạch hai chiều năm 2018 đạt 7,8 tỷ USDvà là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam hiện naytổng số vấn FDI đăng ký đạt 9,55 tỷ USD .
Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về quan hệ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước và đối tác về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực giữa hai bên đang đi vào giai đoạn triển khai các chương trình, dự án cụ thể và coi đây tiếp tục là những trọng tâm hợp tác của hai nước trong thời gian tới.
Lãnh đạo hai nước đã trao đổi về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâmkhẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, như tại Liên hợp quốcUN , Hợp tác giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và Liên minh châu ÂuASEAN EU .
Hai Thủ tướng đã trao đổi về tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự hàng hải và hàng không ở Biển Đông, khẳng định nguyên tắc thượng tôn pháp luật và nhấn mạnh lập trường ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982UNCLOS .
Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đã ký Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Hà Lan về hợp tác chuyển đổi nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long, chứng kiến lễ ký Hiệp định về hợp tác và hỗ trợ hành chính lẫn nhau trong lĩnh vực hải quan giữa hai nước và một số văn kiện hợp tác song phương khác.
Hai bên đã ra Tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Mark Rutte đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Tối 9/4, Thủ tướng Mark Rutte tham dự Chương trình trình diễn thời trang bền vững tại vườn hoa Lý Thái Tổ. Thủ tướng Mark Rutte sẽ kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam và rời Hà Nội vào tối cùng ngày.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte tới Hà Nội vào trưa 9/2. Chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan diễn ra trọn vẹn trong ngày 9/4, với nhiều hoạt động.
Lúc 14h chiều nay, lễ đón chính thức Thủ tướng Mark Rutte do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Ngay sau đó, hai Thủ tướng bước vào cuộc hội đàm và dự kiến sẽ có lễ ký kết các văn kiện và họp báo giữa Việt Nam và Hà Lan.
Theo lịch làm việc, chiều cùng ngày, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Vào tối nay, tại Hồ Hoàn Kiếm, Thủ tướng Mark Rutte sẽ cùng Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung dự triển lãm thời trang và tham dự một số hoạt động giao lưu văn hóa.
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ 2 nước phát triển ngày càng tốt đẹp. Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ có ý nghĩa quan trọng, dánh dấu mốc phát triển mới trong quan hệ hai nước.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Thủ tướng Mark Ruttelần đầu tiên vào năm 2014 . Đây cũng là chuyến thăm châu Á lần thứ ba của Thủ tướng Mark Rutte kể từ khi nhậm chức Thủ tướng nhiệm kỳ 3tháng 10/2017 , sau chuyến thăm Trung Quốc và Ấn Độnăm 2018 .
Chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte nhằm làm sâu sắc thêm các khuôn khổ hợp tác đã có và thúc đẩy hợp tác hai nước trong một số lĩnh vực mới như kinh tế tuần hoàn, trồng trọt, công nghệ cao Nhiều thỏa thuận hợp tác được ký kết trong dịp này.
Các doanh nghiệp Hà Lan và Việt Nam rất kỳ vọng vào chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Mark Rutte, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực, chất xúc tác mới mang lại những triển vọng hợp tác tốt đẹp cho hai nước trong thời gian tới.
Việt Nam và Hà Lan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 9/4/1973. Từ những năm 1990, quan hệ hai nước đã được tăng cường. Hiện nay, Hà Lan xem Việt Nam là đối tác ưu tiên và chính sách thúc đẩy hợp tác với Việt Nam nhận được sự ủng hộ và thống nhất cao của chính giới cũng như cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan.
Quan hệ hai nước đã trải qua hơn 45 năm kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giaonăm 1973 , hai nước đã xây dựng được mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp, được đánh giá là điển hình của mối quan hệ năng động và hiệu quả.
Tuyến đường Trường Sơn là tuyến chi viện chiến lược cho tiền tuyến, góp phần to lớn vào thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Với nhiều năm là Tư lệnh Binh đoàn Trường Sơn, tên tuổi Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên gắn liền với đường Trường Sơn huyền thoại vào những tháng năm chiến tranh ác liệt nhất.
Thiếu tướng Hoàng Kiền kể, năm 1971 là những tháng ngày cam go nhất đối với các đơn vị vận tải, các binh trạm trên tuyến đường Trường Sơn. Bởi lúc này Mỹ dùng máy bay AC130mệnh danhcon quạ sắt được trang bị thiết bị hồng ngoại, có thể phát hiện tia lửa điện của động cơ xe và nhiệt do động cơ xe toả ra, có thiết bị khuyếch đại ánh sáng mờ để nhận rõ mục tiêu trong đêm tối.
Sau khi phát hiện các đoàn xe của ta, chúng dùng các loại súng 40 ly, 20 ly 4 nòng bắn liên thanh, tên lửa tầm ngắn có khả năng bắn phá sát thương trên diện rộng, thời gian dài.
Kết hợp với mạng lưới trinh sát điện tử ở mặt đấtcây nhiệt đới , loại máy bay này nhanh chóng phát hiện mục tiêu cho dù mục tiêu đó di động trong đêm tối trong rừng cây rậm rạp, xe chạy bằng đèn rùa chúng vẫn phát hiện ra. Đêm đêm chúng sử dụng AC130túc trựctrên không từ đầu tuyến đến cuối tuyến, đặc biệt là khu vực Nam Bắc đường 9.
Mỗi đêm 2 chiếc AC130 thay thay nhau quần thảo trong một khu vực, mỗi chiếc có thể bay liên tục 5 đến 6 giờ. Lúc đầu chúng bay muộn về sớm. Cứ khoảng 5 giờ chiều một chiếc AC130 quần thảo trên bầu trời, nửa đêm chúng đổi ca cho đến sáng mới về.
Còn về mục đích tuyển sinh đại học, cao đẳng thì đại biểu cho rằng, việc tổ chức thi chung đi ngược với tinh thần tự chủ đại học đang được xây dựng, định hướng.
Sáng 28/5, chính quyền TP Đà Nẵng công bố chính thức thành lập Văn phòng đoàn Đại biểu quốc hội, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thành phố.
Không một đoàn xe nào của ta không bị chúng phát hiện và tấn công. Các đơn vị xe đều bị tổn thất, mỗi binh trạm có đêm cháy tới hơn chục xe. Số xe bị bắn cháy tăng vọt, số lái xe bị thương ngày càng nhiều.
Nhiều phương án đối phó với nhữngcon quạ sắtAC130 lúc này của ta được đề ra nhưng chúng làm chủ bầu trời mà ta không thể làm gì.
Bộ Tư lệnh khu vực 472 đã chỉ đạo cho lực lượng công binh các binh trạm dùng thùng phuy rải dọc đường 9 cho củi vào đốt lửa để nhử máy bay địch, nhưng cũng chỉ được ngày đầu, sau địch phát hiện ra và không bắn vào đó nữa.
Lực lượng công binh làm các đường tránh gọi làđường mang cá , khi có báo động AC130 là lái xe cho xe lao vào mang cá để tránh nhưng vẫn bịquạ sắtsăn được và bắn trúng. Chúng ta tăng cường dùng cành cây nguỵ trang xe cũng vẫn bị bắn cháy.
Thực tế trên tuyến chiến trường đường Trường Sơn lúc đó khiến ta gặp rất nhiều bất lợi. Đây là một trong những tháng ngày lao đao, gian khổ nhất của Bộ đội Trường Sơn.
Các đơn vị đã ra sức động viên bộ đội nâng cao ý chí chiến đấu, đánh địch mà đi, đồng thời áp dụng các biện pháp tăng cường che chắn bảo vệ cho xe và lái xe như  các xe ô tô đều làm dàn mướp che ca bin, lái xe đội mũ sắt, mặc áo giáp chống đạn, tổ chức đội hình vừa và nhỏ, theo dõi quy luật hoạt động của AC130 để tổ chức chạy tránh thời gian cao điểm hoạt động của địchNhưng tất cả các biện pháp trên vẫn nằm trong thế bị động, chỉ có tác dụng hạn chế một phần rất nhỏ, chưa phải là biện pháp đối phó có hiệu quả.
Trước sự tổn thất nặng nề do máy bay AC130 gây ra, khi đó ở các cấp chỉ huy có sự nhìn nhận đánh giá khác nhau về địch và ta. Một số cho rằng máy bay AC130 nhìn được ban đêm nên đánh rất trúng mục tiêu, một số lại cho rằng AC130 chỉ đánh mò, do lái xe sợ đạn 40 ly bỏ xe chạy nên mới bị bắn cháy.
Để có kết luận chính xác, đối phó với máy bay AC130, Tư lệnh Đồng Sỹ Nguyên đã cùng các cán bộ Bộ Tư lệnh bám theo các chuyến xe vận tải để nghiên cứu địch.
Từ ý kiến thực tế, Bộ Tư lệnh Trường Sơn quyết định điều tên lửa vào áp sát đường 9 để tiêu diệt AC130. Đồng thời mở đường kín chạy ngày để tránh AC130 bắn xe.
Chính quyền TP Đà Nẵng đồng thời công bố các quyết định bổ nhiệm nhân sự mới sau khi hợp nhất 3 văn phòng nói trên.
Để tiêu diệt AC130, hai trung đoàn tên lửa đã cơ động vào phục kích ở phía Bắc đường 9.
Các kế hoạch dùng lưới lửa phòng không để vâynhững con quạ sắtđược bộ đội ta vạch ra. Trung đoàn cao xạ 591 đón máy bay địch từ cánh phải. Ba tiểu đoàn cao xạ của Binh trạm 32 đón máy bay địch ở cánh bên trái. Trung đoàn tên lửa 275 sẵn sàng bắt mục tiêu, phóng tên lửa.
Mọi kế hoạch hợp đồng tác chiến dụquạ sắtAC130 vào lưới lửa phòng không rồi tiêu diệt được bộ đội ta lên nòng và sẵn sàng chiến đấu.
Chiến thắng hạquạ sắtcủa bộ đội Trường Sơn nhanh chóng bay xa, theo lệnh của trên, Binh trạm 32 điều 6 xe ô tô chở xác AC130 ra Hà Nội để nghiên cứu.
Sau lần hạquạ sắtnày, phía Mỹ đã không điều những conquạ sắttiếp theo ra nữa mà phải lui vào hoạt động ở phía Nam đường 9. Mười ngày liền trên tuyến đường 9, Sê Băng Hiên vắng tiếng máy bay.
Tại kỳ họp thứ 13kỳ họp bất thườngcủa HĐND TPHCM diễn ra chiều 8/4, UBND TP trình HĐND TP ban hành nghị quyết sửa đổi bổ sung nghị quyết 03/2018 về chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ công chức, viên chức thuộc khu vực quản lý Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập do TP quản lý.
Những người được hưởng thu nhập tăng thêm gồm  người được tuyển dụng vào công chức viên chức đang thực hiện chế độ tập sựngười được tuyển dụng vào làm việc theo chế độ hợp đồng quy định tại nghị định 68/2000 tại khối sở ngành quận huyệnngười làm việc tại các hội có tính chất đặc thù, bao gồm cán bộ công chức viên chức được luân chuyển sang giữ các chức vụ chủ chốt.
Ông Đoàn Ngọc Hùng Anh nguyên Chánh Văn phòng UBND thành phốđược bổ nhiệm Chánh Văn phòng đoàn ĐBQH, HĐND, UBND thành phố.
Sau khi nghe tờ trình của UBND TPHCM, các đại biểu HĐND TP đã tranh luận, đóng góp ý kiến trong gần 2 tiếng đồng hồ. Đồng ý về mặt chủ trương, tinh thần chia sẻ chi thu nhập tăng thêm cho diện cán bộ nói trên, song nhiều đại biểu băn khoăn về tình hình ngân sách có đảm bảo chi và sự chặt chẽ về mặt pháp lý, thẩm quyền.
Đại biểu Tất Thành Cang đề nghị chưa thông qua tờ trình này và cân nhắc lại để đảm bảo chặt chẽ hơn trong chi ngân sách và vận dụng đúng Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế chính sách đặc thù phát triển TPHCM.
Theo ông Cang, nếu thông qua nghị quyết theo dự thảo tờ trình thì có hai trường hợp xảy ra. Thứ nhất, tổng chi không thay đổi nhưng bổ sung thêm đối tượngthứ hai là thay đổi tổng chi.
Theo dự thảo tờ trình sẽ bổ sung đối tượng cán bộ không chuyên trách phường xã, thị trấncán bộ theo Nghị định 68vào các đối tượng được hưởng chế độ chi thu nhập tăng thêm theo hình thức chia sẻ. Tuy nhiên, theo ông Cang, xét về bản chất, công việc của các cán bộ theo diện 68 còn nặng nề, làm nhiều việc hơn cán bộ, công chức khác.
Ngoài ra, khi TP sử dụng nguồn ngân sách để chi trả chính sách sẽđụngđến kiểm toán. Nếu HĐND TP sử dụng thẩm quyền để thông qua thì cần dự toán ngân sách được tính toán, phân bổ từ đầu năm. Nếu chưa phân bổ thì có thể làm chậm lại, đến khi xem xét đầy đủ sẽ trình để thông qua.
TP phải xin thêm ý kiến của Bộ Tài chính về mức chi liên quan đến dự thảo nghị quyết , bà Thắng nói.
Trước ý kiến tranh luận của các đại biểu, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho rằng do sự việc khá bức xúc, trăn trở nhiều nên UBND TP trình HĐND TP thông qua tờ trình về chi thu nhập tăng thêm cho một số đối tượng cán bộ. Song các đại biểu còn băn khoăn, chưa yên tâm thì UBND TP dừng tờ trình để nghiên cứu và hoàn thiện.
Trong khi đó, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm bày tỏ sự quyết tâm thông qua tờ trình này, để một số lượng lớn cán bộ được chi thu nhập tăng thêm, xứng đáng với công sức và tinh thần phục vụ người dân, doanh nghiệp.
Theo bà Tâm, nếu gác tờ trình là thì sự việc quá đơn giản. Vấn đề quan trọng là bàn bạc, tháo gỡ để thông qua tại kỳ họp để tạo động lực cho người lao động, đặc biệt là sau một thời gian dài thực hiện chi thu nhập tăng thêm đã thấy rõ sự chênh lệch, thiếu hợp lý.
Chủ tịch HĐND TP đề nghị các đại biểu bàn kỹ chứ không vì khó khăn mà dừng lại. Điều này sẽ thiệt thòi cho những cán bộ được dự kiến chi thu nhập tăng thêm. Theo bà Tâm, việc chi thu nhập cho những cán bộ trên là cách thành phố vận dụng Nghị quyết 54 của Quốc hội và thực hiện theo thẩm quyền của HĐND TP. Vấn đề quan trọng là cân đối ngân sách để đảm bảo chi thu nhập tăng thêm cho người lao động.
Do đó, bà Tâm đề nghị đại biểu chọn 2 phương án, thứ nhất tạm ngưng thông qua dự thảo tờ trình, thứ hai là tiếp tục bàn bạc để thông qua tại kỳ họp này.
Cuối cùng, đại biểu HĐND TPHCM thống nhất chưa thông qua để UBND TP hoàn thiện dự thảo tờ trình này.
Theo đó, bà Nguyễn Thị Lệ sinh năm 1967tại huyện Củ Chi, TPHCMđược bầu giữ chức Chủ tịch HĐND TP thay bà Nguyễn Thị Quyết Tâm. Bà Lệ là thạc sĩ luật, cử nhân ngữ văn, cao cấp lý luận chính trị.
Phát biểu sau khi trở thành tân Chủ tịch HĐND TPHCM, bà Nguyễn Thị Lệ gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo TP cùng đại biểu HĐND TPHCM vì đã tin tưởng, tín nhiệm và bầu bà vào vị trí Chủ tịch HĐND TP. Đây là vinh dự và nhiệm vụ lớn lao, cũng là động lực để bà tiếp tục phấn đấu, rèn luyện.
Tuy nhiên, tân Chủ tịch HĐND TPHCM cũng băn khoăn lo lắng làm thế nào giữ vững và phát huy tinh thần làm việc của HĐND TP,đáp ứng nhu cầu hoạt động của TP hiện nay. Bà mong muốn nhận được sự quan tâm hỗ trợ từ lãnh đạo Trung ương và TPmong các cơ quan chức năng TPHCM cùng chung tay xây dựng thành phố ngày càng phát triển.
Trước đó, đại biểu HĐND TPHCM đã miễn nhiệm các chức danh Chủ tịch HĐND TPHCM đối với bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Chủ tịch HĐND TP đối với bà Trương Thị Ánh, Phó Trưởng ban Pháp chế HĐND TP đối với ông Phạm Hiếu Nghĩa.
Tại kỳ họp, HĐND TP đã miễn nhiệm Phó Chủ tịch UBND TP đối với ông Huỳnh Cách Mạng. Trước đó, ông Mạng được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Thành ủy.
Kỳ họp thứ 13kỳ họp bất thườngcủa HĐND TP khóa IX chiều nay với nội dung quan trọng là bầu lãnh đạo HĐND và UBND TP.
Trước đó, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm và Phó Chủ tịch HĐND TP Trương Thị Ánh nhận quyết định nghỉ hưu theo quy định.
Kỳ họp cũng sẽ miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch UBND TPHCM đối với ông Huỳnh Cách Mạng. Trước đó ông Mạng được bổ nhiệm giữ chức Phó Ban thường trực Ban Tổ chức Thành ủy TPHCM.
Theo quy định, TPHCM có 5 Phó Chủ tịch UBND TP, tuy nhiên hiện nay chỉ có 2 Phó Chủ tịch tham gia điều hành là ông Trần Vĩnh Tuyến là Lê Thanh Liêm. Do đó, theo ông Phong, 3 lãnh đạo của UBND TP hiện tại phải chia nhau phụ trách công việc chung.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có bài phát biểu tại phiên họp này.
Ông Thơ cũng chia sẻ, do công tác sắp xếp cán bộ, nhân sự để sáp nhập, hiện số lượng phó chánh VP nhiều hơn quy định, phải chờ một thời gian tinh gọn dần.
Chủ tịch Quốc hội nêu rõ thế kỷ XXI, với những thành tựu mà cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư mang lại, đang phát triển ngày càng nhanh, mạnh mẽ, đem lại sự thay đổi căn bản cho nhân loại, nhưng thế giới cũng đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức do các yếu tố địa chính trị, kinh tế, vấn đề khủng bố, chủ nghĩa dân tộc cực đoan, sự chia rẽ trong cộng đồng dân cư, kéo theo những hệ lụy nghiêm trọng đối với chất lượng cuộc sống của mọi người dân.
Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, hòa bình, an ninh và phát triển bền vững là mục tiêu của tất cả các nước, đòi hỏi mọi quốc gia cần gia tăng nỗ lực chung để xây dựng những nền tảng căn bản, trong đó giáo dục vừa là một phương thức, đồng thời cũng là một điều kiện tiên quyết. Đó cũng chính là lý do Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững đều gắn giáo dục trong các mục tiêu cụ thể, nêu cao tầm quan trọng của giáo dục đối với hòa bình, an ninh và pháp quyền.
Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh mọi nỗ lực của IPU trong việc thúc đẩy các nghị viện thành viên dành ưu tiên cho giáo dục, thể hiện qua các nghị quyết của Đại hội đồng IPU năm 1993, năm 2001 và năm 2017đồng thời đánh giá cao chủ đề của Đại hội đồng IPU lần này đã nêu bật ý nghĩa quan trọng của giáo dục và vai trò của các nghị viện trong việc thúc đẩy giáo dục vì mục tiêu hòa bình, an ninh và pháp quyền. Điều này cho thấy tầm nhìn dài hạn, nhân văn của IPU, phát triển hướng tới một tương lai bền vững hơn cho hợp tác đa phương giữa các quốc gia nói chung và ngoại giao nghị viện đa phương.
Để tăng cường vai trò của quốc hội trong việc thúc đẩy giáo dục vì hòa bình, an ninh và pháp quyền, Chủ tịch Quốc hội đề xuất một số nội dung. Trước hết, cộng đồng quốc tế cần tiếp tục củng cố môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển bền vững, chú trọng giáo dục toàn diện cho mọi người dân, nhằm ngăn ngừa các mầm mống xung đột và thúc đẩy khuôn khổ pháp lý quốc tế cho hợp tác giáo dụcđẩy mạnh giáo dục nghề nghiệp nhằm nâng cao chất lượng lao động, phục vụ phát triển kinh tế. Cùng với đó, cần phát huy vai trò của các nghị viện, nghị sĩ, hoàn thiện khung pháp lý trong nước, xây dựng nhà nước pháp quyền, giám sát thực thi và phê chuẩn ngân sách phù hợp cho các chương trình cải cách, đổi mới giáo dục đào tạo bền vữngđồng thời bảo đảm thực thi công bằng, bình đẳng giữa mọi thành phần trong xã hội, không phân biệt đối xử hay kỳ thị để mọi người dân được tiếp cận với giáo dục.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân còn nhấn mạnh đến việc tiếp tục giám sát triển khai Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Trong tiến trình này, IPU, Liên hợp quốc và các tổ chức đa phương quốc tế và khu vực cần hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ các nghị viện thành viên trong việc triển khai trên thực tế. IPU cần tiếp tục đổi mới hoạt động, nhằm tăng cường hiệu quả và vai trò đối với các nghị viện thành viên, thúc đẩy nghị viện thành viên thực hiện các khuyến nghị trong các nghị quyết đã được Đại hội đồng thông qua.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu tầm quan trọng của việc tăng cường đối thoại, hợp tác quốc tế, quan hệ đối tác giữa các quốc gia và các tổ chức khu vực, quốc tế, tạo nguồn lực hỗ trợ tối đa các quốc gia gặp nhiều hạn chế trong việc triển khai các chương trình giáo dục toàn diện, bao trùm vì sự phát triển bền vữngđồng thời nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam cam kết sẽ luôn là thành viên có trách nhiệm, sẵn sàng cùng IPU và nghị viện các nước thực hiện các nghị quyết, sáng kiến của IPU góp phần vào việc xây dựng hòa bình và phát triển bền vững vì lợi ích của nhân dân các nước trên thế giới.
Trong quá trình điều hành văn phòng mới thành lập, yêu cầu lãnh đạo, cán bộ VP có những điều chỉnh phù hợp thực tế để cải thiện chất lượng, tiến độ công việc ngày càng tốt hơn. Mong rằng việc sáp nhập các văn phòng không phải làmột dấu cộng vô hồn .
Theo thông tin, tại địa bàn bản Thâm Hín và bản Liên Sơn, xã Nậm Càn, huyện Kỳ Sơn, mưa đá và lốc xoáy đã làm tốc mái 4 ngôi nhà của đồng bào người Mông bị bay mái, sập nhà bếpƯớc tính thiệt hại ban đầu khoảng 41 triệu đồng. Rất may vụ lốc xoáy chỉ gây bay mái nhà, mái ngói nhưng không có thiệt hại về người.
Sau khi sự việc xảy ra, ngay trong chiều tối 6/4 và sáng 7/4, cán bộ, chiến sỹ đồn biên phòng Nậm Càn đã cử lực lượng, phối hợp cùng chính quyền địa phương giúp các hộ gia đình khắc phục thiệt hại ban đầu, sửa chữa lại nhà cửa để sớm ổn định cuộc sống.
Người dân Na Ngoi cho biết, cơn mưa đá kèm theo lốc xoáy kéo dài khoảng 30 đến 40 phút trải rộng trên địa bàn xã này và một số xã lân cận đã làm hư hỏng hoa màu, làng mạcTheo người dân địa phương, đây là trận mưa đá đầu tiên của năm 2019 xảy ra trên địa bàn.
Hiện tượng mưa đá, lốc xoáy diễn ra vào thời điểm này là bất thường và rất khó đoán , một người dân bản địa cho biết.
Tham dự buổi gặp mặt có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân PhúcỦy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà BìnhỦy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị MaiBí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, lãnh đạo các tỉnh thành Nam Bộ cùng 500 đại biểu người dân tộc Khmer và những cá nhân tiêu biểu trên các lĩnh vực tại 17 tỉnh, thành phố khu vực Nam Bộ.
Vùng ĐBSCL bao gồm 13 tỉnh, thành phố, có 27 thành phần dân tộc cùng sinh sống với dân số hơn 17,7 triệu người, trong đó đồng bào dân tộc Khmer chiếm chiếm tỷ lệ 6,8so với dân số toàn vùng. Đồng bào dân tộc Khmer có nền văn hóa phong phú, đa dạng, tiếng nói và chữ viết khá hoàn chỉnhđời sống sinh hoạt truyền thống, các lễ hội của đồng bào dân tộc Khmer gắn liền với Phật giáo Nam tông.
Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam là quốc gia thống nhất, đa dân tộc. Đồng bào Khmer Nam bộ là một cộng đồng trong 54 dân tộc anh em, với dân số hiện nay khoảng 1,3 triệu người. Đồng bào dân tộc Khmer có truyền thống yêu nước, cần cù, sáng tạo trong lao động, có ý thức nâng cao dân trí, xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, có nền văn hóa phong phú và đa dạng.
Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước ta luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với đồng bào các dân tộc thiểu số, trong đó có vùng đồng bào dân tộc Khmer.
Với sự vào cuộc nghiêm túc, trách nhiệm của các Ban, Bộ, ngành, địa phương, bộ mặt nông thôn vùng đồng bào dân tộc Khmer không ngừng đổi mới và phát triển. Giáo dục đào tạo vùng dân tộc không ngừng được đổi mới, trình độ dân trí, chất lượng nguồn nhân lực được nâng lên. Nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật được tổ chức, không chỉ có sự tham gia đông đảo người dânnhư Lễ hội Ok om bok, đua ghe Ngo mà còn thu hút được nhiều du khách.
Hoạt động của Phật giáo Nam tông Khmer và Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước tuy có nhiều mặt tiến bộ, nhưng vẫn còn một số khó khăn, cần tiếp tục được quan tâm giúp đỡ, nhất là công tác Phật sự và công tác giảng dạy, học tập thuộc hệ thống giáo dục, đào tạo của Phật giáo Nam tông Khmer, bên cạnh đó các hoạt động lợi dụng tôn giáo, dân tộc để kích động, gây chia rẽ, mất đoàn kết trong vùng đồng bào Khmer vẫn còn diễn ra.
Tại cuộc họp mặt, Thủ tướng kêu gọi toàn thể đồng bào, cán bộ, chiến sĩ và các vị chư tăng Khmer hãy tiếp tục phát huy truyền thống đại đoàn kết dân tộc, thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, nêu cao tinh thần tự lực vươn lên, quyết tâm vượt qua khó khăn để mọi người, mọi nhà đều có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Tết Giáp Dần 1974, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Trường Chinh vào thăm vùng mới giải phóng tỉnh Quảng Trị, Đặc khu Vĩnh Linh và tỉnh Quảng Bình. Chiều 28 tháng chạp năm Quý Sửu, từ sân bay Gia Lâm vào đến Đồng Hới, bước xuống máy bay là Chủ tịch nước lên ô tô đi thẳng vào Quảng Trị.
Liên quan đến vụ gian lận thi cử ở Sơn La, trước đó báo chí đã phản ánh Cơ quan an ninh điều tra tỉnh Sơn La đã kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đề nghị truy tố 8 bị can về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Sau mấy ngàythăm đồng bào vùng mới giải phóng ở bờ nam sông Thạch Hãn, đơn vị Quân giải phóng đóng tại Căn cứ Tân Lâm,vốn là chốt của quân Mỹ đóng ở điểm cao 274, được họ gọi là Camp Caroll, với nhiệm vụ kiểm soát các vùng ven quốc lộ 9 từ Đông Hà lên Khe Sanh, Hướng Hóa sang tận nước bạn Lào , thăm đồn công an giới tuyến ở đầu cầu Hiền Lương, địa đạo Vĩnh Mốc, nói chuyện và chúc Tết đoàn cán bộnằm vùngtừ phía nam ra , trưa ngày 30 tháng chạp, Đoàn của Chủ tịch ra tỉnh Quảng Bình.
Tư lệnh Binh đoàn 559 Đại tá Đồng Sĩ Nguyên cùng mấy chiến sĩ chờ sẵn bên một cái cầu trên quốc lộ 1, mời đoàn xuống thuyền ngược dòng sông Kiến Giang lên thăm Chỉ huy sở Bộ Tư lệnh Đoàn 559 và đón Giao thừa cùng anh em. Hai chiếc thuyền gỗ miền Trung dáng dài thon thả, mặt thuyền lần này được trải chiếu hoa, lướt nhẹ trên mặt con sông hẹp thật sự yên lành, làm sao ai có thể rõ con sông trong xanh lượn khúc giữa cánh đồng lúa huyện Lệ Thủy này đang ẩn giấu những gì trên vùng thượng nguồn của nó.
Rời đồng lúa, hai chiếc thuyền nhỏ đi sâu vào khu dân cư. Hai bên bờ sông, đồng bào chắc vừa chuẩn bị Tết xong, diện áo đẹp kéo nhau đứng rất đông trên con đường làng chạy ven bờ sông, nhìn hai chiếc đò đưa đoàn khách lạ ngược dòng sông xanh.
Bữa cơm tối hôm nay chúng tôi tổ chức thật giản đơn, đón mừng Chủ tịch Hội đồng Nhà nước từ Trung ương vào chúc Tết các đơn vị Bộ đội Trường Sơn, và cùng các cán bộ, chiến sĩ đón Giao thừa năm Con Hổ , Tư lệnh Đồng Sĩ Nguyên phát biểu mấy lời sau khi khách và chủ đã cùng yên vị. Thực tế lúc này còn khá lâu mới tới thời điểm Giao thừa, song chúng tôi trong đoàn đi theo Chủ tịch nước ai nấy đều rất vui, phần do bầu không khí nơi đây thật thân tình, phần vì sau cả ngày trời leo các đồi đất đổ, trèo qua nhiều đụn cát trắng, thăm hỏi nhiều nơi, mãi tới lúc này mới được dùng bữa cơm chiều.
Đang giữa bữa, Đại tá Đồng Sĩ Nguyên trịnh trọng đứng lên, mặt không giấu nổi cảm động Tết năm ngoái chúng tôi đã được đón đồng chí Tổng Bí thư Lê Duẩn từ Hà Nội vào thăm và chúc Tết đồng bào, chiến sĩ. Tết năm nay chúng tôi vinh hạnh đón Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Trường Chinh vào vui Tết với anh em. Binh đoàn 559 từ ngày thành lập đến nay gần mười lăm năm, luôn được Bác Hồ, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quân đội ta ưu ái, và sự ưu ái đó thúc đẩy chúng tôi bằng mọi cách vượt qua trở ngại khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ.
Bữa cơm tất niên rất vui, và tôi tưởng sẽ còn kéo dài đến gần thời điểm Giao thừa, không ngờ chưa tới cuối bữa, Đại tá Đồng Sĩ Nguyên lại đứng lên xin phép kết thúc, và một người khác tiếp lời anh, chúc đoàn nghỉ ngơi thoải mái, đề nghị mọi người sáng sớm mai hãy dậy sớm trước năm giờ sáng, chuẩn bị sẵn sàng thực hiện tiếp chương trình.
Suốt đời tôi không bao giờ quên sáng Tết Nguyên đán năm ấy. Mọi người nhớ lời dặn đã dậy sớm, đã thế mấy anh bộ đội vào tận các phòng mời khách sẵn sàng. Mấy anh em trong đoàn, sau những cái bắt tay và chúc mừng nhau ngắn gọn, cùng vội vã lên xe theo đoàn đến một nơi nào không ai được thông báo trước.
Một quang cảnh cực kỳ hùng vĩ hiện lên, khi đoàn xe con theo xe sau Chủ tịch Trường Chinh và Đại tá Đồng Sĩ Nguyên từ lòng một thung lũng leo lên mấy quả đồi khá cao nhưng các sườn đồi đều thoai thoải.
Trước mắt chúng tôi mở ra một khoảng đất trời bao la, tại đó các quả đồi dịu dàng tiếp nhau chạy dài tít về phía nam. Có cơ man là xe, không biết bao nhiêu là xe vận tải mới toanh, chiếc nào cũng chất đầy hàng hóa phủ bạt kín, xếp hàng im phăng phắc, về phía bên cạnh lại có một bãi xếp hàng toàn những chiếc xe ca mới chở bộ đội.
Trong 8 bị can trên có ông Trần Xuân Yến, khi bị khởi tố là Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La. Bảy người còn lại bị đề nghị truy tố phần lớn là cán bộ của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La.
Trừ các tiêu binh đứng gác tại vị trí của mình và mấy cán bộ quân đội lo việc tổ chức lui tới điều hành, tuyệt nhiên không có cảnh các đơn vị bộ đội xếp hàng bên nhau như thông thường tại các buổi mít tinh khánh tiết. Tất cả các chiến sĩ có mặt nơi đây, vào sáng sớm mùng một Tết này, đều đã ngồi sẵn đầy các chiếc xe chở khách, sẵn sàng vào mặt trận.
Trung đoàn trưởng Trực ban của Binh đoàn sáng hôm ấy trang trọng bước tới sát lễ đài, đứng nghiêm đưa tay chào, xưng danh và mời Đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước nước Việt Nam dân chủ cộng hòa Trường Chinh xuống lễ đài đi duyệt các hàng quân.
Đoàn xe chở quân vừa qua khỏi, đoàn xe chở vũ khí và quân trang quân dụng lần lượt tiếp nối, theo các chiến sĩ lên đường ra trận. Bầu trời và mặt đất, cảnh vật và lòng người, tất cả không gian và mọi vật như cũng cùng một lúc rùng rùng chuyển động hòa theo theo tiếng động cơ của đoàn xe tải dài tưởng chừng vô tận và đều chở nặng ậm ì.
Dưới ánh mặt trời ấm áp miền Trung vừa mới mọc và thiếu vắng hẳn những giọt mưa xuân, bụi cát khô mù mịt bốc lên cuộn theo bánh các đoàn xe.
Những chiếc xe khởi hành đầu tiên đã mất hút đâu về phía chân trời, đứng trên lễ đài không ai còn nhìn thấy bóng dáng, chỉ mơ hồ ngắm những làn bụi giống như những vầng mây hồng từ mặt đất bốc lên bầu trời, và đoàn xe càng đi xa nơi chỗ chúng tôi đang đứng ở lễ đài, mọi người nhìn ngóng theo càng chỉ thấy bụi đỏ bụi vàng, những vầng mây ấy càng bay xa càng thấp dần, càng nhạt bớt màu nâu đất sỏi, màu vàng bụi cát, trong khi rất nhiều hàng xe còn lại trên bãi vẫn nằm im bởi chưa đến lượt mình được lệnh khởi hành.
Tất cả chúng tôi chắc sẽ còn đứng sững người trên lễ đài, mắt sẽ còn chăm chú dõi theo đoàn xe cho đến khi chiếc cuối cùng đi khỏi quảng trường này nếu không có ai đó, hình như vẫn là tiếng của chính Tư lệnh Đồng Sĩ Nguyên, báo cáo với Chủ tịch nước và cũng là nói với tất cả mọi người Mời các anh lên xe. Chúng ta trở về.
Cơ quan điều tra hiện đang tập trung làm rõ các bị can trên liên quan đến việc sửa điểm bài thi trắc nghiệm cho 44 thí sinh và sửa điểm bài thi tự luận cho một số thí sinh khác.
Việc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nướcBà mẹ Việt Nam Anh hùngvà trao tặng Huân chương Độc lập cho các gia đình có nhiều liệt sỹ thể hiện sự ghi nhận, tri ân sâu sắc của Đảng, Nhà nước đối với những công lao, cống hiến và hy sinh của các Mẹ Việt Nam Anh hùng và các Anh hùng liệt sỹ.
Thanh Hóa là mảnh đất có bề dày lịch sử, nhân dân có truyền thống yêu nước trong đấu tranh chống giặc ngoại xâm, bảo vệ Tổ quốc. Theo lời kêu gọi của Đảng và Bác Hồ, hàng vạn người dân Thanh Hóa đã tình nguyện lên đường tham gia các lực lượng vũ trang, thanh niên xung phong và dân công hoả tuyến.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đăng Quyền nhấn mạnh, trong thời gian tới cần thực hiện tốt hơn nữa chính sách của Đảng, Nhà nước đối với gia đình chính sách và người có công. Phấn đấu hơn nữa để người có công có mức sống bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của cộng đồng dân cư nơi cư trúthân nhân mẹ Việt Nam anh hùng, thân nhân liệt sỹ và người có công được thụ hưởng đầy đủ, kịp thời mọi chế độ chính sách ưu đãi của Đảng và Nhà nước.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng yêu cầu các ngành chức năng sớm hoàn thành việc xác nhận thương binh, liệt sỹ còn tồn đọng và đẩy nhanh việc tìm kiếm, quy tập xác định hài cốt liệt sỹ còn thiếu thông tin.
Theo ông Phong, kỳ họp sẽ miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch UBND TP đối với ông Huỳnh Cách Mạng. Mới đây, ông Mạng đã được bổ nhiệm giữ chức Phó Ban thường trực Ban Tổ chức Thành ủy.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cho biết, TP đang chờ ý kiến Trung ương để tiến hành thủ tục bầu và trình Thủ tướng phê duyệt đối với 2 Phó Chủ tịch UBND TP phụ trách mảng kinh tế và nội chính.
Sắp tới TP sẽ làm quy trình bổ sung thêm Phó Chủ tịch phụ trách mảng văn hóa xã hộiông Phong nói.
Hiện UBND TP chưa duyệt kế hoạch, nhiệm vụ 2019 tại 4 quận, huyện. Dự kiến trong tuần sau mới xong , ông Phong chia sẻ.
Về việc kiện toàn nhân sự tại một số cơ sở, ông Phong cho biết đang chờ ý kiến của Ban Thường vụ Thành ủy. TP làm đúng cam kết là bổ sung lãnh đạo Sở trong tháng 4 này.
Liên quan đến vấn đề nhân sự, HĐND TP sắp tới cũng bầu tân Chủ tịch HĐND TP và một Phó Chủ tịch. Trước đó, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm và Phó Chủ tịch Trương Thị Ánh đã nhận quyết định nghỉ hưu theo quy định.
Cũng tại cuộc họp chiều nay, Chủ tịch UBND TP thông tin vấn đề về Khu đô thị mới Thủ Thiêmquận 2 . Theo đó, TP đang chờ ý kiến của các bộ, ngành Trung ương về việc phê duyệt ranh giới khu 4,3ha, được Thanh tra Chính phủ kết luận là nằm ngoài khu đô thị này.
Cũng theo Chủ tịch UBND TP, sau khi phê duyệt ranh khu 4,3ha, TP sẽ tiến hành các bước tiếp theo về chính sách, quyền lợi cho người dân. Trong năm 2019, TPHCM cơ bản giải quyết chính sách tại khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Không cần hỏi thì cũng biết tâm trạng mỗi chúng tôi nặng nề như thế nào. Không ai mong muốn và không ai nghĩ lại xảy ra chuyện như thế.
Nhưng đúng là trong tình huống này, không ai tin hành động đó lànựngcon trẻ nữa. Chúng ta tin là tin vào kết luận của cơ quan chức năng vì họ có trách nhiệm làm sáng tỏ việc này. Đó là cơ sở để giải quyết, xử lý vụ việc.
Dù đến thời điểm hiện tại đã xác định được chủ thể, con người cụ thể rồi nhưng hành vi cụ thể là gì, vi phạm quy định gì, xâm hại khách thể nàothì phải chờ các cơ quan làm rõ.
Còn nếu các cơ quan pháp luật kết luận ông ấy sai thì rõ ràng vụ việc này phải được đánh giá ở một góc nhìn khác chứ không phải chỉ như việc với người dân bình thường.
Sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sỹ tận tình cứu chữa, gia đình hết sức chăm sóc, nhưng do tuổi cao sức yếu, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên đã qua đời tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Lễ viếng, Lễ truy điệu, Lễ an táng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên sẽ được thông báo sau.
Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên sinh năm 1923, tên thật Nguyễn Hữu Vũ. Ông là vị Tư lệnh của Binh đoàn Trường Sơn trong thời gian lâu nhất1967 1975và là một trong hai vị tướng Quân đội Nhân dân Việt Nam được phong quân hàm vượt cấp từ Đại tá lên Trung tướng.
Ông cũng từng giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, kiêm Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đặc phái viên Chính phủ, Đặc trách Chương trình 327 về bảo vệ và phát triển rừng phòng hộ và rừng đặc dụng, Cố vấn Đặc biệt của Thủ tướng Chính phủ, tham gia Ban Chỉ đạo Nhà nước về quốc lộ Hồ Chí MinhQuốc lộ Trường Sơn .
Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên sinh ra tại xã Quảng Trung, Quảng Trạch, QuảngBình, xuất thân trong một gia đình trung lưu. Chịu ảnh hưởng của gia đình, ông sớm đã có tinh thần chống thực dân Pháp.
Năm 12 tuổi, ông bắt đầu tham gia hoạt động cách mạng dưới sự hướng dẫn của ông Nguyễn Văn Huyên, một cán bộ của Đảng Cộng sản Đông Dương. Năm 1938, ông gia nhập Đảng Cộng sản Đông Dương, lấy bí danh là Nguyễn Văn Đồng.
Năm 1940, ông được cử làm Bí thư chi bộ Trung Thônmật danh là chi bộ Bình . Cùng năm này, ông theo học bậc trung học, tại trường Saint Marie ở thị xã Đồng Hới. Một năm sau, ông được phân công làm Bí thư chi bộ tại trường. Những hoạt động của ông sớm bị chính quyền thực dân theo dõi. Vì vậy, khi đang học năm thứ 3 bậc Thành chung, ông bị thực dân Pháp truy nã và phải chuyển vào bí mật tại Lào và Thái Lan, hoạt động trong phong trào Việt kiều yêu nước để gây dựng cơ sở.
Sáng ngày 28/5, bên hành lang Quốc hội, trước câu hỏi của phóng viên Dân trí về vụ tiêu cực ở Sơn La và thông tin một suất nâng điểm có giá 1 tỷ đồng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết, sắp tới sẽ trả lời bằng văn bản.
Năm 1944, ông bí mật trở về Việt Nam hoạt động, phụ trách Phủ ủy Quảng Trạch, làm chủ nhiệm báo Hồng Lạc và xây dựng chiến khu Trung Thuần, huấn luyện quân sự, tham gia Cách mạng tháng 8. Sau Cách mạng tháng 8, ông được bầu làm Chủ nhiệm Việt Minh, kiêm chỉ huy trưởng bộ đội Quảng Bình. Năm 1946, ông trúng cử đại biểu Quốc hội khoá I.
Sau năm 1954, ông được điều về Bộ Tổng tham mưu, phụ trách Cục Động viên dân quân. Năm 1959, ông được phong quân hàm đại tá. Năm 1961, ông được cử sang Trung Quốc học trường Cao cấp Quân sự Bắc Kinh.
Cuối năm 1965, ông bị thương, phải về Hà Nội điều trị. Đầu năm 1966, ông được cử giữ chức Phó Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, kiêm Chủ nhiệm Hậu cần tiền phương, dưới quyền ông Đinh Đức Thiện, Chủ nhiệm Tổng cục.
Đầu năm 1967, ông được điều làm Tư lệnh Đoàn 559, thay Đại tá Hoàng Văn Thái. Ông giữ chức vụ này đến năm 1976. Năm 1974, ông được phong vượt cấp từ đại tá lên trung tướng.
Năm 1976, ông được cử giữ chức Thứ trưởng Quốc phòng, phụ trách Tổng cục Xây dựng kinh tế, rồi Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
Năm 1979, ông được điều trở lại quân đội, giữ chức Tư lệnh kiêm Chính ủy Quân khu Thủ đô. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa IV.
Bên hành lang Quốc hội sáng 28/5, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã trao đổi nhanh với báo chí xung quanh thông tin 2 cán bộ Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam bị doanh nghiệp tố nhận 12 tỷ đồng đểchạytrúng thầu dự án.
Sau khi thôi chức Bộ trưởng, ông được giao nhiệm vụ Đặc phái viên Chính phủ, Đặc trách Chương trình 327 về bảo vệ và phát triển rừng phòng hộ và rừng đặc dụng, rồi là Cố vấn Đặc biệt của Thủ tướng Chính phủ, tham gia Ban Chỉ đạo Nhà nước về quốc lộ Hồ Chí MinhQuốc lộ Trường Sơn .
Báo điện tử Dân trí xin giới thiệu toàn văn Quyết định Phê duyệt Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025.
Theo ông Hà, sự việc này liên quan đến công tác cán bộ nên ngay khi nắm được phản ánh của báo chí, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã chỉ đạo các đơn vị vào cuộc kiểm tra, làm việc với các cán bộ liên quan để xác thực tính chính xác của thông tin.
Sắp xếp hệ thống báo chí gắn với đổi mới mô hình tổ chức, nâng cao hiệu quả lãnh đạo, quản lý báo chí để phát triển hệ thống báo in, báo hình, báo nói, báo điện tử. Xây dựng một số cơ quan báo chí chủ lực, đa phương tiện làm nòng cốt, có vai trò định hướng dư luận xã hội, thông tin đối ngoại. Sắp xếp hệ thống báo chí, khắc phục tình trạng chồng chéo, đầu tư dàn trải, buông lỏng quản lý, hoạt động xa rời tôn chỉ, mục đíchgắn với việc xác định rõ trách nhiệm lãnh đạo, quản lý báo chí của các cấp ủy Đảng, chính quyền, nhất là của người đứng đầu cơ quan chủ quản và cơ quan báo chí. Xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý, phóng viên, biên tập viên có đủ phẩm chất, năng lực đáp ứng yêu cầu phát triển báo chí trong tình hình mới.
Đến năm 2020, mỗi ban đảng Trung ương có không quá 01 tạp chí inkhuyến khích các tạp chí có phiên bản điện tử và chuyển dần từ hình thức tạp chí in sang tạp chí điện tử.
Sau năm 2020, trên cơ sở lấy Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Namthuộc Ban Tuyên giáo Trung ươnglàm nòng cốt, hợp nhất tạp chí các ban đảng Trung ương để xây dựng một cơ quan báo chí tập trung, đa phương tiện.
Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Báo Quân đội nhân dân và Báo Công an nhân dân thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Cơ quan thuộc Chính phủtrừ Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Namcó một cơ quan tạp chí. Quân khu, quân chủng có 01 cơ quan báo hoặc 01 cơ quan tạp chí.
Tổng cục và tương đương thuộc bộ, cơ quan ngang bộ có 01 cơ quan tạp chí.
Vụ Tổ chức cán bộ đã được giao nhiệm vụ phối hợp với đơn vị thanh tra xác minh, kiểm tra.
Lộ trình thực hiện  Đến hết năm 2020, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch.
Bộ Công an hoàn thành sắp xếp báo của công an 5 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thành ấn phẩm của Báo Công an nhân dân trong năm 2020.
Lộ trình thực hiện  Đến hết năm 2020, các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. Riêng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, đến hết năm 2020 sắp xếp còn tối đa 05 cơ quan báokhông tính các cơ quan báo thuộc tổ chức tôn giáo đến năm 2025, hoàn thành việc sắp xếpcòn 01 cơ quan báo .
Lộ trình thực hiện  Đến hết năm 2019, các tổ chức ở trung ương hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. Riêng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đến hết năm 2020 sắp xếp còn tối đa 03 cơ quan báođến năm 2025, hoàn thành việc sắp xếpcòn 01 cơ quan báo .
Lộ trình thực hiện  Đến năm 2025, các tổ chức tôn giáo hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch.
Riêng Thành phố Hồ Chí Minh có 01 đài phát thanh, 01 đài truyền hình. Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, mỗi đài có tối đa 02 kênh phát thanh, 02 kênh truyền hình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu.
Lộ trình thực hiện  Đến hết năm 2020, các đài phát thanh, truyền hình trên cả nước hoàn thành việc sắp xếp.
Lộ trình thực hiện  Việc sắp xếp thực hiện theo lộ trình như đối với báo in, tạp chí in.
Tăng cường bảo vệ an toàn thông tin, đặc biệt là thông tin bí mật của cơ quan, tổ chức, cá nhânhướng dẫn kỹ năng, thói quen khai thác, sử dụng mạng, thông tin mạng một cách an toàn, hiệu quả.
Rà soát, cấp lại giấy phép hoạt động của các cơ quan báo chí, đảm bảo phù hợp với định hướng Quy hoạch này và các quy định của pháp luật.
đPhối hợp với các cơ quan liên quan sửa đổi, bổ sung các quy định về phối hợp trong công tác chỉ đạo, quản lý báo chí, về bổ nhiệm, miễn nhiệm và khen thưởng, kỷ luật lãnh đạo cơ quan báo chí.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Các quy định trước đây của Thủ tướng Chính phủ về sắp xếp cơ quan báo chí khác với quy định này thì thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
Đại biểu Tô Văn TámKon Tumphân tích, luật cần thể hiện nguyên tắc về sự chuyển đổi căn bản trong phương pháp dạy học, từ chỗ để người thầy làm trung tâm thì phải đưa người học trở thành trung tâm, đểsửa chữalại những hiện tượng học sinh chán nản, thiếu lý tưởng sống trong thời đại bùng nổ thông tin hiện nay.
Ông Hà cho biết, hiện 2 cán bộ liên quan trực tiếp đến tố cáo nhận 12 tỷ đồngchạydự án đang làm báo cáo giải trình. Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đang làm việc với các bên có liên quan để xử lý vụ việc ồn ào này.
Hiện tượng học sinh sống ích kỷ, lạnh lùng, thậm chí là bạo lực học sinh bộc phát thời gian qua cần được nhìn nhận từ căn nguyên. Nguyên nhân đầu tiên chính là từ ứng xử tương ứng của một bộ phận giáo viên. Giáo viên thực dụng, lạnh lùng, lợi dụng học trò gây tổn thương lòng tôn kính của người học với người thầy. Sau nữa mới tới nguyên nhân từ gia đình, từ khoảng cách giàu nghèo trong xã hội dẫn đến tâm lý kỳ thị, phân biệt đối xử giữa các học sinhông Tám nhận định.
Để chống bạo lực học đường, đại biểu nhấn mạnh nguyên tắc, học sinh không thể bị phân biệt đối xử, tức được đảm bảo sự công bằng về cơ hội học tập, giáo dục. Đó là điểm cần bổ sung vào dự thảo luật.
Đại biểu Kon Tum diễn giải Cần hàn gắn những tổn thương này bằng cách tạo lập bình đẳng tại môi trường học đường. Thầy cô là tác nhân quan trọng trong quá trình hàn gắn này. Học sinh cần được cảm nhận việc không bị phân biệt, được đối xử bình đẳng, dân chủ, nhất là trong môi trường học đường. Trách nhiệm trước hết trong việc này phải nằm ở người thầy, ở nhà trường trong việc xâu dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh chứ không phải quy chung choxã hội, cá nhân và tổ chứcnhư dự thảo luật thể hiện .
Về sách giáo khoa, theo đại biểu Tô Văn Tám, với các môn khoa học tự nhiên,khungnội dung kiến thức được thống nhất ở hầu hết các quốc gia, dễ hơn cho việc triển khai định hướng làm một hoặc nhiều bộ sách. Còn với các môn khoa học xã hội, không nên quy định việc có nhiều bộ sách vì phải đảm bảo nội dung trong sách về những đặc thù của dân tộc, của đất nước.
Cũng về vấn đề này, đại biểu Phạm Thị Thu TrangQuảng Ngãinêu băn khoăn, khi có nhiều bộ sách thì việc lựa chọn cũng là một vấn đề. Theo nội dung quy định của luật thì mỗi trường được quyền tự chọn sách giáo khoa. Đại biểu lo ngại mỗi trường, mỗi năm học, mỗi nhiệm kỳ hiệu trưởng lại lựa chọn sách khác nhau thì nội dung học liên tục xáo trộn, việc này cũng gây lãng phí lớn.
Ý kiến khác cũng nêu câu hỏi, thi vẫn là thi chung mà sách học lại khác nhau, xử lý vấn đề này thế nào?
Nội dung khác được các đại biểu thảo luận là về vấn đề thi cử. Theo đại biểu Trần Văn Lâm, tinh thần chung của xã hội là mong giảm tải việc học, việc thi cho học sinh phố thông hiện nay. Vậy nên nhà nước cần có những Trung tâm khảo thí độc lập và ngành giáo dục nên tách bạch giữa việc dạy với việc đánh giá chất lượng hoạt động dạy học.
Kỳ thi 2 trong 1 vừa qua cho thấy thực tế là không thể đồng nhất chất lượng giữa các địa phương, khu vực và ngay giữa các trường trên một địa bàn. Vậy nên tổ chức các trung tâm khảo thí sẽ đảm bảo việc đánh giá chất lượng giáo dục khách qua, chống tiêu cực thi cửông Lâm phát biểu.
Đại biểu khác lập luận, tất nhiên đã học thì phải có thi nhưng cách thi cử thời gian qua không ổn. Thi tốt nghiệp trung học phổ thông mà gần 100học sinh đỗ thì có nên tổ chức kỳ thi đó hay không hay chỉcần xét tốt nghiệp trên học bạ. Tốt nghiệp trung học là một ngưỡng cửa để các thanh niên bước vào đời, theo đại biểu,có đuối chút cũng cứ để các em tốt nghiệp để mở rộng cửa hơn cho lựa chọn của mọi học sinh . Cái cần là thi tuyển đầu vào đại học để có sự chọn lọc, phân luồng lao động.
Trước đó, báo cáo trước Quốc hội về các vấn đề liên quan đến ngành giáo dục mà các đại biểu Quốc hội nêu ra trong hơn một ngày thảo luận tại hội trường, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói về vụ gian lận thi THPT quốc gia, về bạo lực học đường và đạo đức nhà giáo nhưng không đề cập tớibệnh thành tích .
Cụ thể, trong các buổi chào cờ, sinh hoạt đoàn, đội hay trong các tiết học giáo dục công dânđều có nội dung kết hợp giáo dục, tuyên truyền để học sinhnói khôngvới bạo lực học đường, cũng như các biện pháp phòng tránh.
Ngoài ra, theo ông Nhạ, các trường cũng cần tạo điều kiện để tuyên dương những bạn tốt trong lớp, những tấm gương tốt, cảm hóa các học sinh hơn là dùng biện pháp hành chính, đe dọa. Bộ trưởng nhấn mạnh, với trẻ, biện pháp chủ yếu áp dụng là giáo dưỡng, nhẹ nhàng, động viên chứ không phải đe nẹt, trừng phạt.
Giáo dục phải làm gốc, đặc biệt với đối tượng yếu thế phải rất quan tâm. Còn đối với các cháu tạm gọi làcá biệtthì cũng phải quan tâm, giáo dưỡng để các cháu nhận thức được, bạo lực học đường là không tốt, thậm chí là phạm pháp, để làm sao nhắc nhở các cháuBộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh.
Những người nổi tiếng hay ngay cả những tấm gương học sinh ngoan, giỏi, ưu tú đến trường để tuyên truyền, kêu gọinói khôngvới bạo lực học đường là giải pháp tốt. Con trẻ chịu ảnh hưởng nhiều từ những tấm gương tốt, những thần tượng tốt. Để những nhân vật xấu trong xã hội như Khábảnhgây ảnh hưởng đến học sinh, môi trường học đường thì rất nguy hiểmBộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ.
Đặc biệt, theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, để tránh trẻ em bị xâm hại thì việc phổ biến, giáo dục, tuyên truyền về kỹ năng phòng tránh là rất quan trọng.
Chờ đợi mãi vẫn không thấy thông tin trúng thầu dự án nên ông Viên đã nhiều lần tìm gặp ông B. và ông T. để làm rõ sự việc nhưng không được nên đã phản ánh tới báo chí.
Bộ đã ban hành thông tư hướng dẫn tâm lý học đường nhưng nay phải tăng cường hướng dẫn các cháu để phòng tránh như các kỹ năng phòng ngừa ở nơi công công như thang máy, nhà vệ sinh công cộng Tới đây sẽ chỉ đạo các sở, các trường đẩy mạnh, tăng cường việc giáo dục, phổ biến kỹ năng cho học sinhông Nhạ nói.
Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bạc Liêuphường 1, TP Bạc Liêuđược thành lập trên cơ sở giải thể Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các sở, ban, ngành cấp tỉnh.
Cán bộ, công chức, viên chức được cử đến làm việc tại Trung tâm được tuyển chọn là những người có đủ phẩm chất đạo đức, khả năng ứng xử tốt, chịu được áp lực công việc cao và có trình độ, năng lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Sáng 1/4, tại lễ công bố nhân sự của tỉnh Bình Dương, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an, đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm Đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh, giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương.
Đại tá Trịnh Ngọc Quyên sinh năm 1969, quê quán ở Ninh Giang, Hải Dương, là Phó Giáo sư, tiến sĩ chuyên ngành Khoa học An ninh.
Tháng 10 năm 2016, Đại tá Quyên được Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước ký Quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Phó Giáo sư chuyên ngành Khoa học An ninh.
Thủ tướng bày tỏ vinh hạnh gặp Quốc vương nhân dịp thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển và trân trọng cảm ơn Hoàng gia và Chính phủ Thụy Điển đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, chu đáo.
Cũng tại buổi lễ, Bộ Công an công bố quyết định về việc để Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dươngcòn gọi là Nguyễn Văn Thao, sinh năm 1963 tại thị xã Tân Uyên, Bình Dươngchuyển ngành đến công tác tại Tỉnh ủy Bình Dương.
Chiều 28/3, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an, chủ trì buổi lễ trao quyết định bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Văn Trãi, Phó Giám đốc Công an tỉnh, giữ chức vụ Giám Đốc Công an tỉnh Tây Ninh.
Thượng tướng Nguyễn Văn Thành chúc mừng Đại tá Nguyễn Văn Trãi vừa được lãnh đạo Bộ Công an tin tưởng giao phó nhiệm vụ mới. Thứ trưởng Thành nhấn mạnh trên cương vị mới, tân giám đốc công an tỉnh Tây Ninh cần nhanh chóng nắm bắt công việc, không ngừng phấn đấu, đề cao tinh thần trách nhiệm, tiếp tục xây dựng đoàn kết trong Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh. Đồng thời thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an Tây Ninh ngày càng trong sạch, vững mạnh, giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong Đảng góp phần hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Phát biểu tại buổi Lễ công bố, Đại tá Đinh Ngọc Khoa hứa trong thời gian tới sẽ nỗ lực phấn đấu, kế thừa những kinh nghiệm, thành quả mà các thế hệ lãnh đạo tiền nhiệm cùng cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh đã dày công đạt được qua các thời kỳtập trung xây dựng khối đoàn kết thống nhất trong tập thể Đảng ủy, Ban Giám đốc và toàn lực lượng Công an tỉnh Vĩnh Phúc, phấn đấu hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và Bộ Công an tin cậy giao phó.
Cùng ngày 27/3, Công an tỉnh Nam Định tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh Nam Định cho Đại tá Phạm Văn Long.
Thủ tướng chuyển lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Quốc vương và Hoàng hậu sớm thu xếp thời gian thăm lại Việt Nam.
Đại tá Phạm Văn Long sinh năm 1966 tại thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội. Trước khi nhận quyết định bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh Nam Định, ông giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc phụ trách Công an tỉnh.
Thứ trưởng Bộ Công an đề nghị Đại tá Lê Ngọc Châu khẩn trương bắt tay ngay vào công việc điều hành. Trong đó cần tiếp tục phát huy tinh thần, trách nhiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo và CBCS Công an TP Hải Phòng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ngày 3/3, Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an dẫn đầu Đoàn công tác của Bộ Công an đã có buổi làm việc với Công an tỉnh Hà Tĩnh về công tác tổ chức cán bộ.
Tại buổi lễ, đại diện Cục Tổ chức cán bộ đã công bố quyết định bổ nhiệm Đại tá Võ Trọng Hảisinh năm 1968 , Ủy viên BTV, Trưởng Ban nội chính Tỉnh ủy Hà Tĩnh giữ chức vụ Giám đốc Công an Hà Tĩnh.
Được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, Đại tá Võ Trọng Hải cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện của lãnh đạo của Bộ Công an, cấp ủy, chính quyền địa phương, sự ủng hộ của Công an tỉnh Hà Tĩnh. Ông hứa quyết tâm, luôn cố gắng, nỗ lực, đoàn kết, thống nhất, xây dựng lực lượng Công an tỉnh Hà Tĩnh vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ đảm bảo ANTT, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Sáng 4/4, dự luật Giáo dụcsửa đổimột lần nữa được đưa ra thảo luận tại hội nghị đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách trước khi trình Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 7 sẽ diễn ra vào tháng 5, 6 năm nay.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định nhân dân Việt Nam luôn trân trọng tình cảm hữu nghị, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà nhân dân Thụy Điển đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như hiện nay. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao bề dày quan hệ và hợp tác nhiều mặt đã được thử thách qua thời gian giữa hai nước.
Triết lý này thể hiện rõ trong các quan điểm, định hướng của Đảng về phát triển giáo dục và được thể chế hóa thành các quy định về mục tiêu, tính chất, nguyên lý phát triển giáo dục trong hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục.
Thường trực UB Văn hoá, Giáo dục cũng cho biết, tham khảo luật giáo dục một số nước trên thế giới cho thấy, việc thể hiện tư tưởng triết lý giáo dục của các nước rất đa dạng nhưng hầu hết các luật không quy định riêng về triết lý giáo dục mà được thể hiện thông qua những quy định về mục đích, sứ mệnh, mục tiêu và nguyên lý giáo dục.
Vì vậy, cơ quan thẩm tra luật đề nghị không quy định triết lý giáo dục thành một điều khoản riêng mà sẽ thể hiện lồng ghép trong các quy định chung về mục tiêu, tính chất, nguyên lý và quan điểm phát triển giáo dụcđồng thời tinh thần triết lý giáo dục Việt Nam sẽ được thể hiện xuyên suốt trong các quy định của Luật này. Theo đó, Dự thảo Luật chỉnh sửa theo hướng sắp xếp lại kết cấu Chương I, bổ sung các quy định về mục tiêuĐiều 2 , tính chất, nguyên lýĐiều 3và định hướng phát triển giáo dục Việt NamĐiều 4cùng một số quy định khác của dự thảo Luật.
Vấn đềnóngnhất tiếp tục được đề cập là chương trình và sách giáo khoa giáo dục phổ thông. Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý khái quát, vẫn có một số đại biểu đề nghị thể hiện rõ hơn các quy định về mục tiêu, nội dung chương trìnhcó ý kiến đề nghị xây dựng một chương trình, một bộ sách giáo khoa chung cho cả nước.
Tiếp thu ý kiến đại biểu về quy định mục tiêu, nội dung chương trình giáo dục phổ thông, dự thảo luật đã sắp xếp, bổ sung quy định về các yêu cầu cơ bản của chương trình tại Điều 32.
Về đề nghị một chương trình, một bộ sách giáo khoa chung, thường trực UB Văn hoá, Giáo dục cho rằng, quy định về nội dung này trong dự thảo luật đã cụ thể hóa tinh thần Nghị quyết số 29 của TƯ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và Nghị quyết số 88 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa.
Quốc vương Thụy Điển đánh giá cao chuyến thăm Thụy Điển lần này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, khẳng định chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng với chuyến thăm của Công chúa kế vị Victoria tới Việt Nam đầu tháng 05/2019 đánh dấu những mốc đặc biệt trong quan hê hai nước vào dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương.
Việc quy định một chương trình thống nhất trong toàn quốc, mỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoa sẽ bảo đảm được sự thống nhất trong nội dung, yêu cầu giáo dục năng lực, phẩm chất cho học sinh phổ thông nhưng đa dạng trong phương pháp, hình thức giảng dạy, phù hợp với đối tượng, vùng miền.
Từ lý do đó, cơ quan giải trình đề nghị giữ quy định về việc xây dựng nhiều bộ sách giáo khoa khác nhau như đã thể hiện trong dự thảo luật.
Về quy định cụ thể Hội đồng quốc gia thẩm định chương trình giáo dục phổ thông và Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa, tiếp thu ý kiến đại biểu, dự thảo quy định một điều riêng về hai Hội đồng trênĐiều 33 . Đồng thời quy định Chính phủ trình Quốc hội trước khi quyết định những chủ trương về cải cách nội dung chương trình của một cấp họctrình UB Thường vụ Quốc hội trước khi quyết định việc áp dụng đại trà đối với chính sách mới trong giáo dục đã được thí điểm thành công mà việc áp dụng đại trà sẽ ảnh hưởng đến quyền và nghĩa vụ học tập của công dân trong phạm vi cả nướcĐiều 103 .
Ngay sau khi xuống sân bay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Bỉ Siegfried Bracke tại trụ sở Hạ viện Vương quốc Bỉ.
Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Hạ viện Siegfried Bracke đặc biệt nhấn mạnh yếu tố sáng tạo trong lĩnh vực giáo dục để đạt được mục tiêucả hai bên cùng thắng .
Quốc vương cho biết vẫn luôn giữ ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam năm 2004 cùng với Hoàng Hậu, rất khâm phục ý chí vươn lên của nhân dân Việt Nam và đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trên con đường phát triển kinh tế xã hộicảm ơn lời mời thăm lại Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chủ tịch Hạ viện Bỉ đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời nhấn mạnh, quan hệ Vương quốc Bỉ và Việt Nam phát triển rất tốt đẹp, hợp tác toàn diện giữa các lĩnh vực. Chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam là nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước hiệu quả, thực chất hơn. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng, hai bên sẽ xem xét để có thỏa thuận hợp tác mới trong thời gian tới.
Thông báo về tình hình Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, năm 2018, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đạt 7,08 . Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng, tích cực và chủ động hơn vào nền kinh tế thế giới. Việt Nam đã tham gia và thực thi 12 Hiệp định Thương mại tự doFTA , tiến tới ký và phê chuẩn 4 FTA khác. Việt Nam có môi trường đầu tư tốt, chính trị xã hội ổn định, kinh tế tăng trưởng hợp lý nên được chọn là điểm đến của nhiều nhà đầu tư nước ngoài.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Vương quốc Bỉ, coi Bỉ là đối tác quan trọng ở châu Âu. Vừa qua, hai nước đã hợp tác thành công trên rất nhiều lĩnh vực. Kim ngạch xuất, nhập khẩu hai chiều liên tục tăng, năm 2018 đạt 2,8 tỷ USD. Việt Nam chủ trương thúc đẩy quan hệ hợp tác với Bỉ trên tất cả các lĩnh vực, mong muốn thời gian tới sẽ nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới trong tất cả các lĩnh vực. Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hợp tác trong những lĩnh vực Bỉ có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu như  năng lượng tái tạo, điện gió, điện Mặt trời vì điều kiện tự nhiên của Việt Nam rất phù hợp để khai thác các loại năng lượng này.
Tại hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Bỉ Siegfried Bracke đã trao đổi về FTA giữa Việt Nam và Liên minh châu ÂuEVFTA . Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn, Quốc hội Bỉ tiếp tục ủng hộ, có tiếng nói để thúc đẩy Nghị viện châu Âu có kế hoạch sớm phê chuẩn hiệp định này, bởi việc phê chuẩn sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho cả Việt Nam, Bỉ và Liên minh châu ÂuEU .
Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Bỉ Siegfried Bracke ghi nhận những nội dung mà Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề cập, cho rằng hai bên đều nhìn nhận được tầm quan trọng của EVFTA với việc phát triển kinh tế và lợi ích của các bênđồng thời bày tỏ mong muốn, hai bên cùng nỗ lực để góp phần đẩy nhanh hơn nữa tiến trình ký kết và phê chuẩn hiệp định này, vì lợi ích của hai nước.
Đánh giá EVFTA có vai trò rất quan trọng, Chủ tịch Hạ viện Siegfried Bracke cho biết, các bên sẽ cân nhắc hoàn tất thủ tục phê chuẩn trong thời điểm đầu nhiệm kỳ của Nghị viện châu Âu sắp tới. Ông nói Về phía Bỉ sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy tiến trình này .
Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng, ngày 2/9/1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại kính yêu của dân tộc đã qua đời. Thể theo nguyện vọng thiết tha của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, ngày 29/11/1969, Bộ Chính trị, Trung ương Đảng Quyết nghị  Với tấm lòng kinh yêu vô hạn và đời đời nhớ ơn Hồ Chủ tịch, chúng ta phải thực hiện đến mức tốt nhất nhiệm vụ gìn giữ lâu dài thi hài Hồ Chủ tịch và xây dựng Lăng của Người .
Nhiệm vụ thiêng liêng và trọng trách lớn lao đó được Đảng, Nhà nước, Nhân dân giao cho Quân đội mà trực tiếp là Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Quốc vương khẳng định Hoàng gia Thụy Điển luôn ủng hộ sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa qua việc hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, ủng hộ quan hệ đối tác vì sự phát triển bền vững và đổi mới sáng tạo mà hai nước đang hướng tới.
Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân uỷ Trung ương Bộ Quốc phòng, lớp lớp cán bộ, nhân viên, chiến sĩ của đơn vị nối tiếp nhau đoàn kết một lòng,vượt qua mọi khó khăn, nêu cao ý chí độc lập tự chủ, tự lực, tự cường, chủ động sáng tạo, với một ý thức trách nhiệm cao vươn lên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Thành công lớn nhất và xuyên suốt 50 năm qua đó là  Dù bất kì trong điều kiện, hoàn cảnh nào nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chính Minh luôn hoàn thành xuất sắc. Đội ngũ cán bộ, các y, bác sĩ đã phát huy cao độ ý thức độc lập tự chủ, tự lực tự cường, tích cực học tập, nghiên cứu, từng bước vươn lên làm chủ vững chắc, tiến tới làm chủ hoàn toàn công nghệ giữ gìn thi hài Bác.
Do điều kiện chiến tranh, sau thời gian chuẩn bị kỹ về thiết kế và đàm phán với Đảng, Nhà nước Liên Xô, ngày 29/5/1973, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh được khởi công xây dựng, quá trình xây dựng, thi công lắp đặt hệ thống thiết bị kĩ thuật, cùng với các chuyên gia Liên Xô, các công nhân Việt Nam nhất là lực lượng trong quân đội đã trực tiếp tham gia, đây là điều kiện quan trọng vì sau khi Lăng khánh thành, chính các cán bộ được lựa chọn ở lại vận hành các thiết bị bảo đảm cho nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Bác, tổ chức thăm và bảo quan công trình.
Cùng với sự hướng dẫn của các chuyên gia Liên Xôcũ , đội ngũ cán bộ, công nhân của đơn vị đã tích cực nghiên cứu, học tập tiếp cận làm chủ công tác quản lí, vận hành các thiết bị kĩ thuật, đồng thời từng bước khắc phục sửa chữa, cải tạo, nâng cấp, nhất là những thiết bị quý hiếm, đặc chủng để đảm bảo thông số môi trường theo quy định không để ra xảy ra sai sót.
Đặc biệt, sau năm 1991, khi Liên Xô cũ tan rã, các cán bộ, chuyên gia vận hành kĩ thuật rút hết về nước, nhưng đội ngũ, cán bộ, công nhân kĩ thuật của Việt Nam đã thay thế vững chắc, thực hiện hiện giữ tốt, dùng bền, an toàn, tiết kiệm, tăng cường công tác kiểm tra, bảo dưỡng nâng cấp hệ thống thiết bị, đồng thời chủ động nghiên cứu, cải thiệt kĩ thuật, tham mưu để xuất từng bước thay thế hệ thống thiết bị đã cũ, đã hết hạn sử dụng.
Tại Khu di tích K9, từ năm 1998 đến nay đã đón tiếp phục vụ an toàn hơn 40 nghìn đoàn với trên 3 triệu lượt khách đến tưởng niệm Bác Hồ và tham quan Khu Di tích. Từ 19/5/2007, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, đơn vị đã tổ chức đón thêm khách quốc tế và tham quan Khu di tích K9.
Từ năm 2012, thực hiện Đề án 2341 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và Nghị quyết 122 của Thường vụ Quân uỷ Trung ương vềlãnh đạo nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phát huy ý nghĩa chính trị, văn hoá của công trình Lăng trong giai đoạn mới .
Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng phải gương mẫu thực hiện Quy hoạch này ở Bộ và ngành mình trong sắp xếp lại các cơ quan báo chí, để báo chí tạo niềm tin cho xã hội và khát vọng trong nhân dân về phát triển và xây dựng đất nước. Đi cùng với đó, báo chí phải là kênh quan trọng để phản bác lại các thông tin giả, cũng như các luận điệu bôi xấu và chống chế độ làm mất niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước.
Trong thời điểm này, Thủ tướng cũng đề nghị báo chí cần đưa nhiều hơn nữa những tấm gương người tốt, việc tốt, nhất là trong ngành Giáo dục để từ đó cổ vũ, khuyến khích những người tốt, lấn át những hành động tiêu cực và lấn át cả những thông tin một số trang mạng xã hội đang cố tình xuyên tạc.
Thủ tướng Edouard Philippe vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Pháp.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Edouard Philippe, cảm ơn Thủ tướng đã thu xếp thời gian tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Namđồng thời chuyển lời chào và thăm hỏi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Edouard Philippe.
Thủ tướng Pháp chia sẻ, trước khi giữ cương vị Thủ tướng Pháp ông đảm nhận vị trí Thị trưởng một vùng. Do đó, ông nhận thấy hợp tác phi tập trung giữa các địa phương hai nước giữ một vị trí vô cùng quan trọng, nếu được củng cố sẽ đưa lại những kết quả rất đáng khích lệ.
Thủ tướng Edouard Philippe vui mừng khi thấy doanh nghiệp Pháp và Việt Nam đều có mối quan tâm chung là cùng nhau làm việcchia sẻ trong chuyến thăm Việt Nam 2018 khi trao đổi với doanh nghiệp Pháp cũng nhưtiếp xúc với doanh nghiệp Việt Nam, ông đều cảm nhận hai bên đều có nguyện vọng tha thiết là tiếp cận và làm việc cùng nhau.
Thủ tướng Pháp cho rằng Việt Nam hiện nay có quan hệ hợp tác tốt trong lĩnh vực hàng không và vũ trụ. Việc lựa chọn thành phố Toulouse không phải là sự ngẫu nhiên mà vì đây là cái nôi của những công nghệ về hàng không và vũ trụ. Ngoài ra Việt Nam có mối quan tâm đặc biệt đến các hoạt động trong lĩnh vực vệ tinh. Doanh nghiệp Pháp có công nghệ, kinh nghiệm có thể hợp tác với Việt Nam về những dự án trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Pháp cho rằng dự án hợp tác với Pháp xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 3 tại Hà Nội đang phát triển tốt đẹp và năm 2019, dự án bước vào giai đoạn quan trọng. Nhấn mạnh Không gian Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh là công trình mang tính biểu tượng quan trọng của mối quan hệ song phương hai nước, Thủ tướng Pháp bày tỏ mong muốn công trình sẽ sớm được triển khai. Về EVFTA, Thủ tướng khẳng định Pháp luôn luôn ủng hộ Việt Nam và mong muốn hiệp định này sẽ sớm được ký kết, phê chuẩn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Thủ tướng Pháp về những thông tin chia sẻ và cho biết khi về nước sẽ thúc đẩy để Không gian Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh sớm được triển khai.
Cụ thể, Bộ trưởng Nhạ thừa nhận thời gian qua đã xảy ra một số vụ việc bạo lực học đường, vi phạm đạo đức nhà giáo với tính chất và mức độ phức tạp, nghiêm trọng, gây lo lắng, bức xúc trong dư luận xã hội. Cá nhân tôi cũng rất bức xúc, lo lắng và thấy rõ trách nhiệm của mình.
Ngày 27/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiến hành hội đàm với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Loefven. Trước hội đàm, hai Thủ tướng đã có cuộc gặp hẹp.
Phát biểu khai mạc phiên họp thường kỳ của Chính phủ sáng nay, 2/4, Thủ tướng nhấn mạnh, vấn đề quan trọng nhất, cần tập trung cao nhất, nỗ lực cao nhất là phải bảo đảm mục tiêu tăng trưởng kinh tế trong cả năm và giải quyết toàn diện các vấn đề xã hội, nhất là lĩnh vực văn hóa, giáo dục.
Việc thực thi Luật quy hoạch gặp nhiều khó khăn, tác động đến hoạt động đầu tư, nhất là dự án mới, nhiều quy hoạch hết hiệu lực trong khi quy hoạch tích hợp mới chưa ban hành.
Tại phiên họp, Thủ tướng đánh giá cao Bộ Tài nguyên và Môi trường đề xuất phương án triển khai sơ kết Nghị quyết 120 về phát triển bền vững ĐBSCL. Nhưng theo Thủ tướng, vấn đề rất quan trọng cần chú ý thời gian này là xử lý rác thải nhựa. Bộ Tài nguyên và Môi trường, các địa phương phải có những giải pháp, vận động người dân mạnh mẽ hơn trong vấn đề thay thế những vật liệu nhựa sử dụng một lần.
Tại phiên họp, Thủ tướng nhấn mạnh có nhiều vấn đề xã hội nổi lên cần quan tâm, như nhiều vụ cháy nổ, tai nạn giao thông, phát sinh một số vấn đề xã hội, an ninh trật tự, môi trường ở một số địa phương, trong đó có vấn đề mê tín dị đoan ở Chùa Ba VàngQuảng Ninh , vụ học sinh lớp 9 đánh đập bạn dã man ở Hưng Yên cũng như nhiều bạo lực học đường, những hành vi thiếu văn hóa đạo đức khác.
Đây có phải vấn đề báo động không? Bộ Giáo dục và Đào tạo trách nhiệm ra làm sao cũng như các địa phương phải có biện pháp như thế nào, các đoàn thể, các cơ quan có chức năng trách nhiệm như thế nào trong vấn đề bạo lực học đường? , Thủ tướng nói.
Thủ tướng cho rằng, lo tập trung phát triển kinh tế, tăng trưởng kinh tế, nhưng cũng không thể nào bỏ quên những vấn đề xã hội bức bối như vậy đối với đất nước. Những vấn đề xã hội nổi cộm như vậy khiến Chính phủ phải suy nghĩ chứ không chỉ kinh tế, mặc dù tăng trưởng kinh tế là vô cùng quan trọng.
Tổ chức cho phạm nhân lao động là một trong các vấn đề còn nhiều ý kiến khác nhau trong quá trình hoàn thiện dự thảo luật.
Tại kỳ họp thứ 6 của Quốc hội, nhiều ý kiến tán thành bổ sung quy định cho phép trại giam phối hợp với doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân để tổ chức cho phạm nhân lao động và có thể tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam, đồng thời cần quy định chặt chẽ các điều kiện để đưa phạm nhân ra lao động ngoài trại giam.
Theo UBThường vụ Quốc hội, chính sách nhất quán của Nhà nước từ trước đến nay làđối với người bị phạt tù thì buộc họ phải chấp hành hình phạt tại các cơ sở giam giữ, phải lao động, học tập để trở thành người có ích cho xã hội.
Do đó, đối với người bị phạt tù thì lao động, học tậpbao gồm cả học nghềlà nghĩa vụ và là một trong những yêu cầu quan trọng của công tác giáo dục người chấp hành án phạt tù. Việc giam giữ tập trung phạm nhân với số lượng lớn trong một thời gian dài, nếu không tổ chức cho họ lao động thì sẽ phát sinh nhiều vấn đề phức tạp, nguy cơ mất an ninh, an toàn tại các trại giam.
Lao động trong các trại giam từ trước đến nay vẫn chủ yếu chỉ làm nông nghiệp mang tínhtự cấp, tự túc , năng suất, hiệu quả lao động và các khoản thu được để lập các quỹ theo quy định là thấp, Nhà nước vẫn phải đầu tư khoản ngân sách lớn cho các trại giam. Điều này đã hạn chế rất lớn tới các mục tiêu đặt ra trong công tác giáo dục, cải tạo phạm nhân.
Theo báo cáo của Bộ Công an, để giải quyết tình trạng khó khăn nêu trên, thời gian qua, các trại giam đã liên doanh, liên kết với các doanh nghiệp, cá nhân để tổ chức lao động cho phạm nhân. Tại một số địa bàn có tình hình an ninh trật tự tốt và được chính quyền địa phương đồng ý, Bộ Công an đã tiến hành thí điểm, cho phép các trại giam được tổ chứckhu sản xuấtvà được liên kết với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất để tổ chức cácđiểm lao độngngoài trại giam. Tiêu chí để lựa chọn các phạm nhân ra ngoài lao động gồm  loại tội phạm, mức án, thời gian phải chấp hành hình phạt tù còn lại, nhân thân, thái độ chấp hành án, giới tính, sức khỏe Trại giam chịu trách nhiệm bảo đảm an ninh, an toàn khu vực phạm nhân lao động.
Từ thực tiễn, UB Thường vụ Quốc hội cho rằng, việc đổi mới công tác tổ chức lao động tại các trại giam theo đề nghị của Chính phủ, tạo điều kiện để phạm nhân có thể tham gia lao động phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng cho phép của các trại giam là cần thiết.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ và nhân dân Thụy Điển đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc phát triển và hội nhập quốc tế hiện nay.
Tiếp thu ý kiến đa số đại biểu, UB Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội cho chỉnh lý điều 33 của dự thảo luật theo hướng bổ sung quy định cho phép trại giam phối hợp với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân để tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam cho phạm nhân theo nguyên tắc  trại giam chịu trách nhiệm bảo đảm về an ninh, trật tự và giám sát việc tổ chức cho phạm nhân lao động ngoài trại giam.
Việc phối hợp tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam không đầu tư từ ngân sách nhà nướckhông tổ chức khu sản xuất, điểm lao động trong khu vực đông dân cư và tại những địa bàn phức tạp về an ninh, trật tự hoặc có thể ảnh hưởng xấu tới công tác quản lý phạm nhân.
Việc đưa phạm nhân ra lao động tại khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam phải có sự đồng ý của phạm nhân và phải bảo đảm các điều kiện cần thiết về an toàn, vệ sinh lao động.
Dự thảo luật mới nhất, điều 44 cũng bổ sung quy định, kết quả lao động được sử dụng đểchi trả một phần công lao động cho phạm nhân trong trường hợp phối hợp với doanh nghiệp, cá nhân hoặc tổ chức để tổ chức cho phạm nhân lao động. Phạm nhân được gửi số tiền được nhận cho người thân hoặc gửi trại giam quản lý, được sử dụng theo quy định hoặc được nhận lại khi chấp hành xong án phạt tù .
Ông Tống Quốc Anh cho biết, Vân Nam đang phát triển mạnh mẽ một số sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao và du lịch trên nền tảng của công nghệ, thực hiện đẩy mạnh cải cách hành chính và kêu gọi các doanh nghiệp hai nước hợp tác, đầu tư.
Phó Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam kiến nghị tới Chính phủ Việt Nam các giải pháp để hai bên thúc đẩy quan hệ, trong đó có việc cải tạo tuyến đường sắt chung chuyển nối từ Lào Cai tới Hải Phòng để thúc đẩy hơn nữa giao thương của Vân Nam và thị trường phía Tây Nam của Trung Quốc với các tỉnh của Việt Nam và giúp đưa hàng hoá của Vân Nam ra với thế giới.
Thủ tướng khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ tình đoàn kết mà nhân dân Thụy Điển đã dành cho Việt Nam trong những năm tháng khốc liệt của kháng chiến chống Mỹ và hình ảnh Thủ tướng Olof Palmer dẫn đầu đoàn biểu tình phản đối cuộc chiến tranh này tại thủ đô Stockholmnêu rõ Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình cảm sâu sắc với Thụy Điển và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Đánh giá cao những thành tựu của Vân Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng hai bên cần tích cực giao lưu, hợp tác, chia sẻ các kinh nghiệm tốt về quản lý đô thị, nông thôn và phát triển kinh tế, không chỉ ở cấp trung ương mà cả cấp địa phương.
Phó Thủ tướng đề nghị trên tinh thần hợp tác, tạo thuận lợi thương mại giữa hai bên, Vân Nam có kế hoạch nhập thêm hàng hoá nông sản có chất lượng của Việt Namủng hộ các doanh nghiệp của Việt Nam sang đầu tư tại Vân Nam.
Lễ đón tàu được tổ chức trọng thể ngay tại cảng Tiên Sa khi tàu vừa cập cảng. Tham dự lễ đón tàu có đại diện Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, chính quyền TP Đà Nẵng, BTL Quân khu 5, Bộ Chỉ huy Quân sự Đà Nẵng, BTL Bộ đội Biên phòng.
Cùng tàu Lực lượng bảo vệ bờ biểnLLBVBBẤn Độ đến thăm Đà Nẵng lần này có 95 sỹ quan và thuỷ thủ do thuyền trưởng T Ashish làm trưởng đoàn.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Ấn Độ và Cảnh sát biển Việt Nam đều là thành viên tích cực của Hiệp định Hợp tác khu vực về chống cướp biển và cướp có vũ trang chống lại tàu thuyền châu ÁReCAAP Hội nghị những nhà đứng đầu các cơ quan thực thi pháp luật trên biển các nước châu ÁHACGAM . Trong những năm qua, hai bên đã có những hợp tác chặt chẽ trong việc nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển.
Thuyền trưởng T Ashish kỳ vọng chuyến thăm lần này tiếp tục tăng cường hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai lực lượng.
Về phía Thụy Điển, Thủ tướng Stefan Loefven đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, tạo động lực mới thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục phát triển mạnh mẽnhân dân Thuy Điển luôn khâm phục sự dũng cảm và ý chí kiên cương của nhân dân Việt NamChính phủ Thụy Điện hiện nay coi Việt Nam là một đối tác quan trọng của Thụy Điển tại khu vực.
Ông Từ Thái Giangsinh năm 1975, quê huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãilà Tiến sĩ Kinh tế. Ông Giang từng công tác tại Công ty Đầu tư xuất nhập khẩu Đắk Lắk, Ngân hàng Ngoại thương Chi nhánh Đắk Lắk, Văn phòng UBND tỉnh Đắk Lắk và Sở Tài chính Đắk Lắk.
Tân Bí thư Thành ủy Buôn Ma Thuột cảm ơn Ban thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk đã tín nhiệm, giao nhiệm vụ mới và hứa sẽ nguyện dốc sức cùng Đảng bộ TP Buôn Ma Thuột đoàn kết, vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Tối 31/3, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tới dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành thủy sản và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Tổng cục Thủy sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chương trình được tổ chức tại thành phố Hạ Long tỉnh Quảng Ninh. Tham dự sự kiện có Lãnh đạo Bộ NN PTNT, UBND tỉnh Quảng Ninh, ngành thủy sản, đại diện bà con ngư dân.
Việt Nam cũng có ngành thuỷ sản phát triển lâu đời, sở hữu nhiều chủng loại thủy sản đa dạng được phân bố dựa trên sự khác biệt về đặc điểm địa lý và khí hậu, trải dài từ Bắc đến Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Stefan Loefven khẳng định quan hệ thương mại đầu tư đóng một vai trò quan trọng trong hợp tác song phương và đã có bước tiến đáng kể, nhưng còn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Cách đây đúng 60 năm, ngày 1/4/1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm các làng cá và bà con ngư dân ở các đảo Tuần Châu, Cát Bà. Tại đây, Bác đã căn dặnBiển bạc của ta do nhân dân ta làm chủ .
Đáp ứng nguyện vọng của ngành thủy sản và đông đảo bà con ngư dân, năm 1995, Thủ tướng Chính phủđã quyết định lấy ngày 1 tháng 4 hàng năm là Ngày Truyền thống ngành thủy sản Việt Nam.
Trải qua 60 năm cần cù, sáng tạo, vượt khó để phát triển, ngành thuỷ sản Việt Nam đã trở thành một trong những ngành kinh tế mũi nhọn, đạt tốc độ tăng trưởng caoquy mô và giá trị sản xuất lớncó nhiều sản phẩm xuất khẩu đạt kim ngạch trên 1 tỷ USD.
Năm 2018, giá trị sản xuất thủy sản đạt gần 230 ngàn tỷ đồng. Tổng sản lượng đạt hơn 7,7 triệu tấn. Kim ngạch xuất khẩu thủy sản đạt hơn 9 tỷ USD.
Ba mặt hàng xuất khẩu chủ lực của ngành thuỷ sản là  Tôm thẻ, tôm súkim ngạch 3,6 tỷ USD năm 2018và cá trakim ngạch đạt 2,3 tỷ USD .
Số lượng các doanh nghiệp xuất khẩu, sản xuất, chế biến trong lĩnh vực thủy sản tăng nhanh, được đầu tư đổi mới công nghệ và quản trị. Sản phẩm thủy sản Việt Nam đã có mặt trên hơn 147 quốc gia và vũng lãnh thổ, trong đó có những thị trường quan trọng như EU, Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Nga.
Với những nỗ lực vượt bậc của ngành thuỷ sản và bà con ngư dân, Việt Nam trở thành 1 trong 4 nước xuất khẩu thủy sản lớn nhất thế giới, giữ vai trò chủ đạo cung cấp thủy sản toàn cầu.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định trong bối cảnh Hội nhập Kinh tế quốc tế, ngành thủy sản luôn được Đảng, Nhà nước coi là ngành sản xuất chiến lược, được chú trọng quan tâm.
Mục tiêu phát triển của ngành là phải công nghiệp hóa, hiện đại hóaphát triển toàn diện, bền vững, trở thành ngànhsản xuất hàng hóa lớn, có cơ cấu và các hình thức tổ chức sản xuất hợp lýcó năng suất, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh cao, hội nhập vững chắc vào nền kinh tế quốc tế, từng bước nâng cao thu nhập và mức sống của nông, ngư dânđồng thời bảo vệ môi trường sinh thái, nguồn lợi thủy sản và góp phần bảo vệ quốc phòng, an ninh.
Để khai thác tiềm năng còn lớn trong lĩnh vực này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Thụy Điển quan tâm, khuyến khích các doanh nghiệp Thụy Điển tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Thụy Điển có thế mạnh như công nghiệp chế tạo, hóa chất, điện tử, thông tin truyền thông, trồng rừng và khai thác chế biến gỗ bền vững, xử lý rác thải, dược phẩm, công nghiệp phụ trợ xe ô tô.
Để đạt được các mục tiêu này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đặc biệt là tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động ngành thủy sản và bà con ngư dân tiếp tục đoàn kết, nỗ lực để triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm đã đề ra.
Trước hết là thống nhất tư tưởng, nhận thức về vị trí, vai trò và tầm quan trọng đặc biệt của biển và ngành thuỷ sản đối với sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Biển là bộ phận cấu thành chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, là không gian sinh tồn, cửa ngõ giao lưu quốc tế, gắn bó mật thiết với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Việt Nam phải trở thành quốc gia biển mạnh, có ngành thuỷ sản được công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển bền vững, hài hòa, bảo vệ môi trường. Ngành thuỷ sản phải gắn với bảo vệ chủ quyền quốc gia và an ninh quốc phòng trên các vùng biển, đảo , Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, phát triển bền vững kinh tế biển nói chung, ngành thuỷ sản nói riêng, trên nền tảng tăng trưởng xanh, bảo tồn đa dạng sinh học, các hệ sinh thái biểnbảo đảm hài hòa giữa bảo tồn và phát triểnđồng thời thích ứng với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường sinh thái và bảo vệ nguồn lợi thủy hải sản.
Cùng với đó, phát triển thủy sản phải gắn với đổi mới và phát triển quan hệ sản xuất, chú trọng các hình thức liên kết, hợp tác giữa sản xuất nguyên liệu với chế biến và tiêu thụnâng cao vai trò tham gia quản lý của cộng đồng, vai trò của các hội, hiệp hội ngành nghề trong sản xuất thủy sảnđồng thời, tăng cường vai trò quản lý nhà nướcđẩy mạnh ứng dụng khoa học kỹ thuậttăng cường hợp tác quốc tế trên nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Đặc biệt, ngành thuỷ sản Việt Nam cần nỗ lực hơn nữa để tuyên truyền, hướng dẫn bà con ngư dân tuân thủ pháp luật Việt Nam và các quy ước, quy tắc đánh bắt cá và nuôi trồng thuỷ sản mà Việt Nam tham gia, đảm bảo sản phẩm thuỷ sản Việt Nam đáp ứng các tiêu chuẩn khai thác bền vững , Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng nhấn mạnh yêu cầu xây dựng thương hiệu thuỷ sản Việt Nam an toàn, phát triển bền vững, chất lượng cao. Tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm, giữ vững các thị trường truyền thống, đồng thời phát triển các thị trường mớiđặc biệt chú trọng thị trường tiêu thụ trong nước.
Cũng theo Phó Thủ tướng, phát triển thủy sản phải hướng đến cải thiện điều kiện sống, nâng cao thu nhập của cộng đồng ngư dântiếp tục đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu sản xuất thủy sản hàng hóa với trình độ kỹ thuật và công nghệ ngày càng cao, gắn với phát triển kinh tế nông thôn, xây dựng, nông thôn mới, xây dựng các làng cá giàu đẹp, văn minh.
Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và thực hiện chính sách đại đoàn kết dân tộcngười Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện và có biện pháp hỗ trợ để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định, hội nhập sở tại, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa Việt Nam.
Nhà nước đã có những chính sách thông thoáng, tạo điều kiện hơn nữa cho bà con liên quan đến quốc tịch, miễn thị thực, sở hữu nhà ở, đầu tư, kinh doanh. Quốc hội với tư cách là cơ quan lập pháp, sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chính phủ, các địa phương nỗ lực tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi để kiều bào yên tâm về nước đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ, thực hiện các ý tưởng, dự án tại quê hương.
Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những nỗ lực của các hội đoàn người Việt tại Pháp, trước hết là Hội người Việt Nam tại Pháp, tiền thân của hội làNhóm người An Nam yêu nướcdo lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc thành lập năm 1919. Từ đó đến nay, hội luôn phát huy vai trò là hội đoàn có uy tín, ảnh hưởng lớn, tập hợp được đông đảo thành phần, thế hệ.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng Hội Người Việt Nam tại Pháp vì những thành tích đặc biệt xuất sắc trong xây dựng, củng cố, phát triển cộng đồng người Việt Nam tại Pháp, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Diễn đàn có sự tham dự của 200 người Việt Nam ở nước ngoài, đến từ 25 quốc gia trên thế giới, trong đó nhiều người có trình độ học vấn cao và thành công trong nhiều lĩnh vực, góp phần kết nối những người Việt xuất sắc trên thế giới, để cùng hướng trái tim và trí óc về Việt Nam. Khát vọng của những người Việt Nam tham gia diễn đàn là xây dựng được một mạng lưới nhân tài người Việt trên khắp thế giới, cùng hành động vì một Việt Nam phát triển bền vững và thịnh vượng. Điều này có thể kỳ vọng việc tạo ra những bước tiến nhảy vọt cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam nếu tận dụng được tiềm năng này.
Giáo sư Nguyễn Đức Khương cũng cho biết chủ đề chính của Diễn đàn lần thứ 1 là tập trung phát triển thương hiệu Việt Nam trong nông nghiệp, du lịch và công nghệ đổi mới sáng tạokhẳng định, trong bối cảnh Việt Nam hướng đến mục tiêu phát triển nền kinh tế tri thức thì những người Việt tiêu biểu trên toàn cầu có thể kết nối và có những đóng góp cụ thể, thiết thực cho đất nước, khẳng định những giá trị thương hiệu Việt Nam trên toàn thế giới dựa trên những giá trị cốt lõi là con người và tri thức. Những ý kiến đóng góp của đại diện các thành viên đều khẳng định tinh thần đoàn kết để đưa Việt Nam ngày càng phát triển. Các thành viên Ban tổ chức mong muốn có sáng kiến cụ thể về phát triển thương hiệu của Việt Nam ra thế giới bằng cách giúp Việt Namtiếp cận thị trường vốn và quan trọng là tri thức của thế giới Đại diện Hội Khoa học và chuyên gia Việt Nam toàn cầu cũng cho biết, để cụ thể hóa việc nâng tầm thương hiệu Việt Nam, sắp tới sẽ tổ chức Diễn đàn kiều bào toàn cầu lần thứ 1, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 6 tại Hàn Quốc. Diễn đàn này sẽ tập trung đông đảo doanh nhân người Việt tại nước ngoài cùng thực hiện mục tiêu chung là thúc đẩy giao thương thế giới đến Việt Nam, nâng tầm thương hiệu Việt Nam ra thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh sáng kiến rất thiết thực và quan trọng của những trí thức người Việt Nam ở nước ngoài. Đây là những ý tưởng sẽ kết nối được trí tuệ, chất xám và nhiệt huyết của người Việt với mong muốn đưa đất nước Việt Nam ngày càng phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn ThịKim Ngân đánh giá cao những tấm lòng của những trí thức kiều bào luôn hướng về quê hương, đất nướcđồng thời cho rằng, mỗi diễn đàn tổ chức cần đưa ra được thông điệp cụ thể trên nền tảng những định hướng phát triển của Việt Nam, từ đó đưa ra được những kiến nghị thiết thực thực hiện mục tiêu đó.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Quốc hội đang xây dựng Quốc hội điện tử nhằm đáp ứng hơn nữa sự hoàn thiện của hệ thống pháp luật. Đó sẽ là kho kiến thức và kênh kết nối tri thứclà kênh hữu ích để Quốc hội chọn lọc thông tin đúng và đầy đủ để đưa ra những chính sách đúng đắn thông qua hệ thống luật pháp. Chủ tịch Quốc hội cho rằng các chuyên gia, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài có thể tham gia đóng góp thông qua kênh này.
Hai Thủ tướng hoan nghênh việc hai bên tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Nam Thụy Điển tại Stockholm nhân chuyến thăm, khẳng định tầm quan trọng củaviệc tiếp tục tạo điều kiện thúc đẩy kết nối giữa các doanh nghiệp tiếp sau Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam Thụy Điển được tổ chức tại Hà Nội nhân chuyến thăm Việt Nam của Công chúa kế vị Victoria.
Theo thông tin từ Ủy ban Kiểm tra Trung ương, với trách nhiệm là Phó Chủ tịch UBND thị xã Bắc Kạn, Chủ tịch Hội đồng xét giao đất tái định cư thị xã Bắc Kạn, ông Trịnh Đình Sính đã có những khuyết điểm, vi phạm  Làm trái quy định của Nhà nước trong việc giao đất cho hộ ông Hà Văn Minh thửa đất số 55, tờ bản đồ số 09, tổ 8, phường Phùng Chí Kiên, thị xã Bắc Kạn, tỉnh Bắc Kạn. Ký quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khi chưa có đủ căn cứ và có diện tích vượt so với biên bản họp của hội đồng xét giao đất.
Ông Sính cũng ký quyết định chuyển mục đích sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho một số hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn khi quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất trong kỳ quy hoạch chưa được cấp có thẩm quyền xét duyệt, chưa phù hợp với quy hoạch xây dựng đô thị là thực hiện không đúng các quy định của pháp luật về đất đai.
Đồng thời không đôn đốc cơ quan chuyên môn, UBND xã, phường kiểm tra, giám sát việc thực hiện thi công san ủi đất, thu phí bảo vệ tài nguyên môi trường sau khi được cấp giấy phép, để các hộ gia đình, cá nhân thực hiện chưa đúng theo quy định, làm ảnh hưởng đến việc thoát nước tự nhiên, gây úng lụt và nộp phí bảo vệ tài nguyên môi trườngchưa kịp thời, đầy đủ.
Ngày 31/3, thông tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòngBĐBPQuảng Bình cho biết, Ty An ninh tỉnh Khăm MuộnLàomới đây đã có chuyến thăm Quảng Bình để động viên và biểu dương sự dũng cảm của các cán bộ, chiến sĩ tham gia vào chuyên án bắt giữ 110 ngàn viên ma túy vừa qua.
Bị phục kích, các đối tượng này đã liều lĩnh sử dụng vũ khí nóng chống trả quyết liệt khiến Thượng úy Nguyễn T. V,  trinh sát viên bị thương. Tuy nhiên, với tinh thần đấu tranh mưu trí, dũng cảm, lực lượng đánh án đã nhanh chóng bắt gọn 4 đối tượng.
Quá trình kiểm tra, khám xét, lực lượng đánh án đã thu giữ 110 ngàn viên ma túy tổng hợp, 3 xe ô tô, 19 triệu kíp Lào cùng nhiều tang vật có giá trị khác. Được biết, đây là đường dây vận chuyển ma túy xuyên Quốc gia có quy mô lớn, có nhiều đối tượng tham gia với nhiều thủ đoạn manh động, nguy hiểm, tinh vi xảo quyệt.
Về kết quả đạt được, trong vấn đề điều tra liên hợp nguồn lợi hải sản trong Vùng đánh cá chung Vịnh Bắc Bộ  Hai bên đã thống nhất được phương pháp điều tra, tính toán trữ lượng nguồn lợi hải sản và thống nhất đề cương báo cáo chung của các giai đoạn của dự án trên cơ sở này đề xuất các biện pháp quản lý bảo tồn nguồn lợi trong Vùng đánh cá chung Vịnh Bắc Bộ.
Ở chiều ngược lại, tàu cá Trung Quốc với công suất lớn, trang thiết bị hiện đại chiếm ưu thế hơn tàu cá Việt Nam trong hoạt động đánh bắt ở các vùng nước của Hiệp định. Nhìn chung, các tàu cá cơ bản tuân thủ quy định của Hiệp định và sự kiểm soát của cơ quan chức năng Việt Nam.
Tuy nhiên, tàu cá Trung Quốc vẫn còn có các vi phạm. Trong thời gian đầu, tàu cá được cấp giấy phép đánh bắt trong Vùng dàn xếp quá độ nhưng lại sử dụng vào mục đích buôn lậu, vận chuyển dầu tạm nhập tái xuất từ cảng Vạn GiaQuảng Ninhđi Trung Quốc hoặc bán lẻ xăng dầu trên vùng biển Việt Nam tạo nên phức tạp về an ninh trật tự trên biển.
Ngay khi xảy ra một số vụ việc này, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ GDĐT phối hợp với các địa phương khẩn trương kiểm tra, xử lý, trong đó yêu cầu xử lý nghiêm Ban giám hiệu, Giáo viên để xảy ra bạo lực học đường, vi phạm đạo đức nhà giáo.
Thủ tướng Stefan Loefven đã đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam vào sự thịnh vượng và đa dạng văn hóa của nước Thụy Điển cũng như vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước.
Kiến nghị mỗi bên sau khi kết thúc Hiệp định tự xây dựng kế hoạch để tiếp tục điều tra đánh giá nguồn lợi hải sản, thả giống tái tạo nguồn lợi, nghiên cứu tiếp tục giảm cường lực khai tháctăng cường công tác phối hợp tuần tra, kiểm tra, kiểm soát hoạt động nghề cá trên các vùng biển , ông Hùng nói.
15 năm trở lại đây dù việc triển khai Hiệp định đạt hiệu quả phong phú nhưng đã xảy ra một số mâu thuẫn và vấn đề nhỏ. Va chạm là khó tránh khỏi nhưng cũng là cơ hội để hai bên phát triển tốt hơn. Hai bên đều có thể kiên trì thông qua đàm phán hữu nghị hoà bình để giải quyết tốt bất đồng , ông Chấn nói.
Cũng theo ông Chấn Sau 15 năm thực hiện Hiệp định, phía Trung Quốc nhận thấy ở lĩnh vực nghề cá giữa Việt Nam và Trung Quốc hợp tác sẽ tốt hơn không hợp tác, có cơ chế tốt hơn là không có cơ chế và tiếp tục phát triển thì tốt hơn là làm lại từ đầu. Hy vọng, tương lai của hợp tác nghề cá sẽ thành công, tốt đẹp hơn .
Tham gia đoàn công tác có các Ủy viên Trung ương Đảng  Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Văn GiàuTổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh PhúcChủ tịch Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc ChiếnChủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc ĐịnhChủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy AnhViện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh TríBí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Đà Nẵng Trương Quang NghĩaBí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Long Trần Văn RónBí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên Trần Văn SơnChủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung.
Hai bên nhất trí sẽ đẩy mạnh hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM, hợp tác ASEAN EU, cũng như tham gia hợp tác chung ứng phó với các vấn đề toàn cầu, úng phó với biến đổi khí hậu, đảm bảo phát triển bền vững. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc giải quyết bằng biện pháp hòa bình, đảm bảo tự do hàng hải, hàng không, phù hợp với Luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật BiểnUNCLOSnăm 1982.
Ông Du nhấn mạnh, việc được bổ nhiệm vào vị trí Chánh án TAND tỉnh Hoà Bình là vinh dự lớn lao nhưng đặt ra trách nhiệm hết sức nặng nề, đòi hỏi tân Chánh án Phạm Quốc Hưng phải tiếp tục cố gắng, nỗ lực phấn đấu trau dồi chuyên môn nghiệp vụ, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, bản lĩnh chính trị, đoàn kết thống nhất với tập thể lãnh đạo đơn vị, chỉ đạo, triển khai hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp phần tích cực vào sự thành công chung của hệ thống tòa án và đảm bảo an ninh chính trị tại địa phương.
Trong nhiệm kỳ đảm nhiệm Chánh án TAND tỉnh Hòa Bình, ông Hà Quang Dĩnh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối với TAND Tối cao, đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hòa Bình.
Ông Minh bị kỷ luật do vi phạm quy định của Đảng trong việc đề bạt, giới thiệu cán bộ ứng cử không đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định, 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Stefan Loefven thăm Việt Nam. Thủ tướng Stefan Loefven đã vui vẻ nhận lời.
Cả 2 ông Dũng và Nguyện đã chủ quan, thiếu kiểm tra, chấp hành chưa nghiêm nguyên tắc tài chính dẫn đến vi phạm trong việc quản lý, sử dụng tài chính của đơn vị.
Được biết, do ông Dũng đang là Tỉnh ủy viên, nên việc kỷ luật sẽ phải thông qua Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh.
Vùng Marrakech có 8 tỉnh với dân số khoảng 4,5 triệu người. Marrakech là thành phố mở cửa lớn nhất ở Morocco trong quan hệ đối ngoại. Đây cũng được xem làkinh đôdu lịch của Morocco với nền văn hóa vô cùng độc đáo có lịch sử hàng nghìn năm.
Năm 2018, thành phố đã đón 2,6 triệu lượt khách du lịch quốc tế, chiếm khoảng 1/3 tổng lượng khách du lịch quốc tế đến Morocco. Hiện nay, từ Marrakech đã có đường bay thẳng tới 25 quốc gia. Marrakech còn được biết đến là thành phố của tri thức và công nghệ với nhiều trường đại học lớn.
Hiện thành phố đang tập trung vào công nghệ sáng tạo, có chiến lược phát triển vùng và nhiều dự án thu hút đầu tư vào các khu công nghệ hiện đại. Hoạt động nông nghiệp phát triển mạnh mẽ với nhiều sản phẩm đã được xuất khẩu ra thế giới như oliu, trà.
Ngành chiết xuất tinh dầu mang lại nguồn thu lớn cho thành phố với 11 khu công nghiệp chế biến. Lĩnh vực thủ công mỹ nghệ cũng rất phát triển để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch bởi chính khách du lịch sẽ là nhữngđại sứlan tỏa sản phẩm, sự độc đáo của thành phố đi khắp thế giới.
Cụ thể, ông Nguyễn Hạnh Phúc thông tin, trước kỳ họp, có 9 nhóm vấn đề được tổng hợp để xin ý kiến Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban, các cơ quan của Quốc hội để sau đó chọn ra 6 nhóm báo cáo UB Thường vụ Quốc hội.
Toàn quyền Karim Kassi Lahlou bày tỏ mong muốn, thời gian tới, Marrakech sẽ có cơ hội hợp tác với Việt Nam, với các doanh nghiệp Việt Nam trong những lĩnh vực mà thành phố có tiềm năng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thành phố Marrakech tươi đẹp và năng động, cảm ơn Toàn quyền Vùng Marrakech đã chia sẻ nhiều thông tin thú vịđồng thời thông báo với Toàn quyền Karim Kassi Lahlou một số nét chính về quan hệ hợp tác giữa Morocco và Việt Nam.
Lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh quan hệ chính trị giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹpmột phần lịch sử chung đã gắn kết hai đất nước trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc trước đâyhai nước luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Marrakech thiết lập quan hệ hữu nghị, kết nghĩa với một địa phương của Việt Nam có chung những điểm tương đồng để cùng hợp tác, phát triển như thành phố Huếđề nghị Đại sứ Morocco tại Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại Morocco thúc đẩy sự kết nối này.
Toàn quyền Vùng Marrakech cho rằng dù chưa một lần đến Huế nhưng qua giới thiệu ông có thể hình dung ra những nét tương đồng giữa thành phố Huế và Marrakechđồng thời rấtnóng lòngmuốn được tìm hiểu về thành phố Huế cũng như thúc đẩy việc kết nghĩa giữa hai thành phố trong thời gian sớm nhất.
Dịp này, Phó Thủ tướng cũng đã dự lễ khởi công nhà máy sản xuất linh kiện hàng không vũ trụ Shunshine tại Khu Công nghệ cao Đà Nẵng.
Với quy mô xây dựng trên tổng diện tích 341 ha cùng vốn đầu tư lên đến 121 triệu USD, dự án do Công ty CP Phát triển Khu CNTT Đà Nẵng làm chủ đầu tư hứa hẹn trở thành một trong những cộng đồng phát triển công nghệ thông tin tốt nhất Châu Á tại thành phố Đà Nẵng theo mô hình thung lũng Silicon của Hoa Kỳ.
Sau khi UB Thường vụ Quốc hội có ý kiến, 5 nhóm vấn đề được gút lại để báo cáo Quốc hội. Và sáng 27/5, Đoàn thư ký đã gửi phiếu xin ý kiến các đại biểu Quốc hội về 5 nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực an ninh trật tự, văn hoá thể thao, thanh tra, xây dựng, giao thông vận tải.
Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế Việt Nam dù được đánh giá có năng lực, tiềm năng trở thành một trung tâm CNTT, Truyền thông nhưng đến nay vị thế của ta trên trường quốc tế trong lĩnh vực này vẫn còn khiêm tốn.
Vì thế, Chính phủ luôn chủ trương khuyến khích các tỉnh, thành, nơi tập trung nguồn nhân lực chất lượng cao và đầu mối giao thông lớn chú trọng phát triển khu công nghiệp phần mềm, khu công nghệ cao.
Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành sẽ tiếp tục ủng hộ Đà Nẵng, ủng hộ khu công nghệ thông tin để cùng kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp trong lĩnh vực đầu tư khi tìm thấy ở đây một cơ hội phát triển thực sự.
Cụ thể, ông Phan Mạnh Hùng, Bí thư Huyện ủy Quảng Ninh đến giữ chức Giám đốc Sở Tài chính. Ông Hoàng Xuân Tân, Chánh Văn phòng HĐND tỉnh Quảng Bình được điều động về giữ chức Bí thư Huyện ủy Quảng Ninh.
Sau khi được phân công, điều động và bổ nhiệm, 10 lãnh đạo đã ký cam kết theo Quy định 1 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình về trách nhiệm và xử lý trách nhiệm đối với người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Chủ tịch Hạ viện Habib El Malki nêu rõ, vị trí địa chính trị của Việt Nam hết sức quan trọng đối với Morocco bởi đây là một cửa ngõ vào khu vực Đông Nam Á và châu Á. Trong khi đó, vị trí địa chính trị của Morocco cũng đã làm cho Morocco trở thành một cánh cửa vào châu Phi.
Những đặc điểm nói trên đã làm cho hai nước có những điểm hết sức tương đồng, vì vậy Chủ tịch Hạ viện hy vọng, với sự tương đồng như vậy, Việt Nam và Morocco sẽ có điều kiện để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phươngđề nghị, hai bên phải cùng nhau xem xét tất cả các cơ hội, tất cả các khả năng để có thể phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước.
Có 471 phiếu được thu về trên tổng số 484 đại biểu. Kết quả, Quốc hội đã thống nhất chọn 4 vị Bộ trưởng đăng đàn trả lời chất vấn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước châu Phi, trong đó Morocco là một đối tác ưu tiên tại khu vực Bắc Phi và mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao. Việt Nam rất mong được đón Quốc vương Morocco thăm Việt Nam trong thời gian tới nhằm thảo luận về hợp tác song phươngđồng thời tăng cường tình đoàn kết và sự hiểu biết giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước.
Với tư cách là thành viên Liên minh châu PhiAU , Chủ tịch Quốc hội hy vọng Morocco sẽ hỗ trợ thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và AU, giúp sớm tiến hành thiết lập quan hệ chính thức trong thời gian tới. Về phần mình, Việt Nam sẵn sàng là cầu nối trong quan hệ giữa Morocco với các nước ASEAN. Nhân dịp này, Chủ tịch Hạ viện cũng đề nghị Việt Nam ủng hộ Morocco trở thành quan sát viên của ASEAN.
Hai Chủ tịch đánh giá cao việc hai bên đã thiết lập cơ chế Ủy ban hỗn hợp và tham vấn chính trị giữa hai nướcnhất trí, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục phát huy sự phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, Cộng đồng Pháp ngữ, Phong trào Không liên kếtphát huy hiệu quả cơ chế Ủy ban Hỗn hợp và các cơ chế tham vấn chính trị giữa hai nước.
Trao đổi về các vấn đề quốc tế, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp chủ quyền cũng như lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982UNCLOS cảm ơn và mong muốn Maroc tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam và các nước ASEAN trong vấn đề này.
Đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư, tăng cường gặp gỡ, tổ chức hội thảo, diễn đàn, hội chợ quốc tế tại mỗi nước, trong các lĩnh vực hai Bên có nhiều tiềm năng hợp tác như nông nghiệp, khai khoáng, vật liệu xây dựng, hóa chất, dệt may, giầy dép, chế biến thực phẩm.
Nhóm vấn đề đầu tiên là công tác đấu tranh phòng chống tội phạm về sản xuất, tàng trữ, vận chuyển mua bán trái phép chất ma tuýNằm trong nhóm vấn đề thứ nhất còn có công tác đấu tranh phòng chống tội phạm liên quan đến hoạt động tín dụng đen, băng nhóm hoạt động theo kiểuxã hội đen , tổ chức đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia, xâm hại phụ nữ, trẻ emCông tác đấu tranh phòng chống vi phạm pháp luật và tội phạm an toàn giao thông, nhất là đối tượng tham gia giao thông sử dụng rượu bia vượt quá mức quy định, sử dụng ma tuý hoặc chất kích thích gây hậu quả nghiêm trọng.
Luật Đầu tư theo hình thức đối tác công tư được đưa vào chương trình làm luật của Quốc hội khoá XIV trên cơ sở Sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến công tác đấu thầu và hợp tác công tư hiện hành, để khắc phục những hạn chế trong quá trình thực thi. Những tồn tại đó được xác định là do các quy định pháp luật hiện hành được xây dựng hướng tới dự án đầu tư công hoặc đầu tư tư nhân thuần túy, chưa xét đến đặc thù đầu tư PPP nên vừavướngvừasơ hở .
Thực tế, các dự án PPPnhư BOT, BTO, BTtriển khai thời gian qua, qua báo cáo thanh tra, kiểm toán đã bộc lộ những vướng mắc về thể chế, chính sách như hầu hết các dự án BOT, BT được thực hiện kiểm toán đều áp dụng hình thức chỉ định thầu để lựa chọn nhà đầu tư, dẫn đến làm giảm sự cạnh tranh, minh bạch trong công tác lựa chọn nhà đầu tư, tiềm ẩn rủi ro lãng phí, thất thoát và chọn nhà đầu tư không có đủ năng lực thực hiện dự án.
Công tác công bố dự án, danh mục dự án chưa được thực hiện nghiêm túc, công khai. Bên cạnh đó, công tác giám sát trong quá trình thực hiện hợp đồng còn lỏng lẻo, dẫn đến chất lượng thường không đảm bảo.
Đối với dự án BOT giao thông, xuất hiện các bất cập về mức phí quá cao, vị trí đặt trạm thu phí chưa đảm bảo khoảng cách 70km, thời gian thu phí chưa phù hợp, chưa đảm bảo sự lựa chọn cho người dân do được thực hiện trên trục đường độc đạo hoặc dường Quốc lộ 1A. Trong khi đó, đối với dự án BT, bất cập chủ yếu là việc xác định tổng mức đầu tư công trình và giá trị quỹ đất chưa chính xác dẫn đến sự chênh lệch quá lớn giữa 2 giá trị.
Về quy trình đàm phán và ký kết các hợp đồng PPP, VCCI cho rằng, các dự án đầu tư theo hình thức này luôn đi kèm với các cam kết của Nhà nước trong hợp đồng đầu tư. Hợp đồng đầu tư PPP là một dạng hợp đồng hành chính, vừa mang đặc điểm pháp luật tư, lại vừa mang đặc điểm của pháp luật công.
Một trong những nguyên tắc cơ bản của pháp luật hợp đồng làcác bên được tự do thoả thuận những gì pháp luật không cấm . Tuy nhiên, pháp luật công lại chỉ cho phépcơ quan, cán bộ nhà nước chỉ được làm những gì pháp luật cho phép . Vậy, một vấn đề rất lớn đặt ra là các cơ quan, cán bộ đàm phán, ký kết hợp đồng PPP được phép cam kết những gì và không được phép cam kết những gì? Nói cách khác, thẩm quyền và trình tự thủ tục đàm phán và ký kết các hợp đồng PPP sẽ được phân định như thế nào?
Cơ quan góp ý phân tích, nếu việc phân quyền này lỏng lẻo, không được quy định rõ có thể dẫn đến tình trạng các cán bộ nhà nước đàm phán và ký kết những cam kết quá rộng, ảnh hưởng đến quyền lợi của Nhà nước, của người dân và của các doanh nghiệp khác. Hơn nữa, các quy định lỏng lẻo có thể khiến các cam kết từ phía Nhà nước không được tôn trọng khi có phản ứng từ phía người dân hoặc sự thay đổi nhiệm kỳ lãnh đạo.
Do đó, việc minh định về thẩm quyền và trình tự thủ tục đàm phán, ký kết hợp đồng PPP có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc bảo đảm hiệu lực, hiệu quả của đạo luật này. Vì thế, cần phân loại mức độ rủi ro của dự án để xác định thẩm quyền đàm phán, ký kết. Dự án có quy mô vốn đầu tư nhỏ, mức độ cam kết của Nhà nước không lớn hoặc ít ảnh hưởng đến bên thứ bangười dân, doanh nghiệp khácthì có thể phân quyền cho cấp dưới đàm phán và ký hợp đồng.
Đối với dự án có quy mô vốn lớn, mức độ cam kết của Nhà nước caonhư nhượng quyền thu phí, bao tiêu sản phẩm, bảo lãnh hoặc ảnh hưởng lớn đến người dândiện tích đất lớn, không có sự lựa chọn khácthì phải có quy trình đàm phán, ký kết chặt chẽ hơn, thậm chí lên cấp Quốc hội quyết định chủ trương.
Ngoài vấn đề thẩm quyền, cơ quan góp ý chú trọng đề cập tới cơ chế công khai thông tin, lấy ý kiến cộng đồng trước khi ký hợp đồng các dự án PPP. Quan điểm chung đưa ra là, việc công khai, minh bạch và lấy ý kiến cộng đồng đối với các dự án PPP cần phải được quy định chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc hơn cả đối với các dự án đầu tư công.
Lý do, đối với các dự án đầu tư công, trong trường hợp người dân có những phản ứng, thì Nhà nước có thể chủ động điều chỉnh dự án mà không cần điều chỉnh hợp đồng. Còn với các dự án đầu tư PPP, việc điều chỉnh dự án thường sẽ kéo theo việc phải đàm phán lại giữa Nhà nước và nhà đầu tư. Do đó, nếu dự án được tham vấn kỹ lưỡng ngay từ giai đoạn đầu thì sẽ giảm được nguy cơ này.
Thực tế, một số dự án BOT giao thông thời gian qua gặp vướng mắc khi đi vào vận hành cũng một phần xuất phát từ việc thiếu tham vấn ý kiến cộng đồng trước khi ký hợp đồn.
Các dự án PPP, theo VCCI còn cần bảo đảm việc đăng công khai thông tin ít nhất 60 ngày trước khi ký kết. Nội dung đăng tải bao gồm  tóm tắt thông tin về dự ánbáo cáo nghiên cứu tiền khả thibáo cáo nghiên cứu khả thibản thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thibản thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thidự thảo hợp đồng.
Đối với các dự án có quy mô lớn hoặc có ảnh hưởng đến bên thứ ba thì phải được tổ chức lấy ý kiến thông qua văn bản, hội thảo, họp báo. Đối tượng được lấy ý kiến gồm các cá nhân, tổ chức bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp của dự án và các tổ chức đại diện của họ. Ví dụ, các dự án có thu phí sử dụng đường bộ thì phải hỏi ý kiến các doanh nghiệp vận tải, hiệp hội vận tải và người dân quanh khu vực dự án. Các ý kiến đóng góp cho dự án phải được tổng hợp, giải trình và gửi kèm cho cơ quan hoặc người có thẩm quyền ký hợp đồng.
Không chỉ trước mà sau khi ký hợp đồng, các thông tin về hợp đồng, việc thực hiện dự án và các kết quả kiểm tra, giám sát của dự án cũng cần được công bố. Cụ thể là công bố toàn bộ các hợp đồng đầu tư PPP bao gồm cả phụ lục. Công bố các báo cáo định kỳ về tình hình hoạt động của dự án đầu tư, gồm cả báo cáo của chủ dự án nộp cho cơ quan nhà nước và các báo cáo, kết luận thanh kiểm tra của cơ quan nhà nước đối với dự án.
Nhóm thứ 2 được nhiều đại biểu quan tâm là về lĩnh vực xây dựng. Các nội dung xác định cho nhóm vấn đề này là  quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch, biệt thự du lịch, văn phòng kết hợp cư trúCông tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị, việc di dời trụ sở bộ ngành ra khỏi nội đô thành phố Hà Nội.
Đối với các dự án có nguồn thu từ bên thứ ba thì phải công bố định kỳ sản lượng và doanh thu của dự án. Bên thứ bangười dân và doanh nghiệp khácphải được tham gia trong quá trình giám sát nguồn thu.
Hội thảoKhắc phục hậu quả chiến tranh  Chặng đường hòa giải và hợp tác tương lai giữa Việt Nam và Hoa Kỳvừa được tổ chức tại Mỹ do Ban Chỉ đạo Quốc gia về khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranhBan Chỉ đạo 701cùng Viện Hòa bình Hoa KỳUSIPphối hợp tổ chức.
Trong chuyến tới Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC năm 2017, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được đón tiếp tại chính mảnh đất sạch sau khi thực hiện thành công dự án xử lý chất điôxin ở sân bay Đà Nẵng.
Cần phải biến những khó khăn trắc trở trong quá khứ giữa hai nước thành những điều tốt đẹp trong tương lai thông qua khắc phục hậu quả chiến tranh Việt Nam. Chính những cựu chiến binh của cả hai phía là những người tham gia vào quá trình này.
Và không chỉ một lần, những người dân Việt Nam bình thường đã lặn xuống biển hay can đảm lên những vùng núi cheo leo nguy hiểm để tìm kiếm hài cốt quân nhân Hoa Kỳ mất tích mà không có bất cứ điều kiện nào.
Người dân Việt Nam biết rằng Chính phủ Việt Nam đã có những nỗ lực hết sức to lớn nhằm làm giảm nhẹ những hậu quả chiến tranh và họ cũng biết về sự tham gia, giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, trong đó có Hoa Kỳ vào quá trình đầy khó khăn này.
Nhân dịp hội thảo, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị Hoa Kỳ và các quốc gia, chính phủ, các tổ chức quốc tế tiếp tục chung tay hỗ trợ công tác khắc phục hậu quả bom mìn, chất độc hóa học sau chiến tranh ở Việt Nam đối với con người và môi trường.
Tiếp đó, trong bài phát biểu tại hội thảo, đề cập đến vấn đề bom mìn và vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh ở Việt Nam, Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy, Phó Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi Thượng viện Hoa Kỳ thông báo, trong nhiều năm, phía Hoa Kỳ đã giúp định vị và phá hủy hàng triệu quả mìn và vật liệu nổ đe dọa giết hại những người dân Việt Nam vô tội. Số lượng người thương vong đã ít đi so với thời gian trước đây nhưng vẫn còn rất nhiều việc phải làm để giải quyết hiểm họa này.
Năm 1991, Bộ Các vấn đề cựu chiến binh Hoa Kỳ đã chấp nhận yêu cầu này, thế nhưng phải thêm 15 năm nữa, phía Hoa Kỳ mới bắt đầu đề cập đến vấn đề này ở Việt Nam.
Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy thông báo, trong tháng 4/2019, ông sẽ dẫn đầu một đoàn gồm 10 Thượng Nghị sĩ của cả hai Đảng Cộng hòa và Dân chủ tới thăm Việt Nam và trong chuyến thăm này, ông sẽ tham gia khởi động dự án xử lý điôxin tại sân bay Biên Hòa, một trong nhữngđiểm nóngnhiễm chất điôxin tại Việt Nam.
Nhóm vấn đề thứ 3 được chọn là về giao thông vận tải với các nội dung  xử lý vấn đề vướng mắc về kết cấu hạ tầng igao thông, nhất là công trình trọng điểm, đội vốn lớn, chất lượng kémquản lý hạ tầngquản lý việc đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xeáp dụng việc thu phí tự động không dừng trên các tuyến quốc lộ, cao tốc và trách nhiệm của Bộ trưởng GTVT việc đảm bảo an toàn giao thông.
Nêu quan điểm của Việt Nam về các sự việc nói trên, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng khẳng định, Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa theo quy định của luật pháp quốc tế.
Cũng theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao, các hành động nói trên của Trung Quốc đã đi ngược lại thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo về giải quyết những vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc, vi phạm tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCgiữa ASEAN và Trung Quốc, gây phức tạp cho tình hình không có lợi cho quá trình đàm phán hiện nay giữa Trung Quốc và ASEAN về bộ quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông COC và việc duy trì môi trường hòa bình ổn định và hợp tác ở Biển Đông.
Cũng tại cuộc họp báo chiều nay, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Mỹ công nhận Cao nguyên Golan là một phần lãnh thổ của Israel, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng đã nêu quan điểm.
Tham gia Đối thoại về phía Việt Nam còn có đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòngvề phía Hoa Kỳ có đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh nội địa và Cơ quan phát triển Quốc tế Hoa Kỳ.
Hai bên ghi nhận những tiến triển tích cực trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nổi bật là việc Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis thăm Việt Nam hai lần trong năm 2018, tàu sân bay Hoa Kỳ lần đầu tiên thăm cảng Việt Nam kể từ sau chiến tranhhoàn thành dự án tẩy độc sân bay Đà Nẵng.
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể làm chủghế nóngtrong nội dung chất vấn này.
Về hợp tác an ninh, hai bên tỏ hài lòng về hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan liên quan của phía Hoa Kỳ trên các lĩnh vực an ninh mạng, chống buôn bán người, buôn bán ma tuý, chống tội phạm xuyên quốc gia. Hai bên khẳng định sẽ thúc đẩy hơn nữa các lĩnh vực hợp tác trên thông qua nhiều biện pháp cụ thể, trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn, nâng cao năng lực, đào tạo kỹ năng, tổ chức hội thảo chuyên ngành.
Tại sân bay, hai Chủ tịch đã có cuộc trao đổi ngắn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, ngay trước chuyến thăm, báo chí Việt Nam đã có nhiều bài viết đánh giá về những bước phát triển trong quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Morocco nói chung, giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Morocco nói riêng.
Chủ tịch Hạ viện Habib El Malki bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông năm 2017tin tưởng, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước nói chung và cơ quan lập pháp hai nước nói riêng.
Đây là chuyến thăm chính thức Morocco đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội nước ta trong 14 năm trở lại đây. Quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Morocco đang được thúc đẩy mạnh mẽ trong những năm gần đây.
Năm 2017, Chủ tịch Hạ viện Morocco Habib El Malki đã thăm chính thức Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Hạ viện Morocco đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác liên nghị viện. Đây là cơ sở pháp lý để tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước và cũng là lần đầu tiên, Quốc hội Việt Nam ký biên bản ghi nhớ về hợp tác liên nghị viện với một quốc gia châu Phi.
Chuyến thăm chính thức Morocco của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Morocco, đồng thời là dấu mốc mới trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Nhóm vấn đề thứ 4 được chọn để chất vấn thuộc lĩnh vực văn hoá, thể thao, du lịch.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ có các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo cấp cao của Morocco để trao đổi cụ thể về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và thực hiện Biên bản ghi nhớ về hợp tác liên nghị viện nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước cả trên bình diện song phương và tại các diễn đàn đa phương như IPU, APPF, APF và các tổ chức liên nghị viện khác.
Đó là vấn đề được khái quát tại hội thảo chia sẻ kinh nghiệm thực thi Luật Tiếp cận thông tin, do Oxfam Việt Nam phối hợp với một số cơ quan khác tổ chức ngày 27/3 tại Hà Nội.
Bà Liên khẳng định việc tuyên truyền thi hành luật được tiến hành bài bản, nhiều cơ quan đã bố trí cán bộ có năng lực làm đầu mối thực hiện việc cung cấp thông tin cho nhân dân theo quy định của luật. Tuy nhiên, những ý kiến từ các tổ chức khác cho thấy khoảng cách từ văn bản giấy tờ đến thực thi trên thực tế còn rất lớn.
Kết quả nghiên cứu của Oxfam và một số đối tác cho biết, chưa tìm thấy chuyên mục thực hiện Luật Tiếp cận thông tin trên cổng thông tin điện tử của một số bộ, ngành. Theo đó, cũng chưa tìm thấy các thông tin về đầu mối cung cấp thông tin, quy chế và quy trình cung cấp thông tin, danh mục thông tin bắt buộc phải công khai theo quy định của luật trên cổng thông tin điện tử và bảng niêm yết của các cơ quan này.
Với khuyến nghị nên thiết kế chuyên mục để người dân có nhu cầu tiếp cận thông tin dễ tìm thấy thông tin cần thiết, bà Ngô Thu Hàchuyên gia của Oxfamnhấn mạnh, khó khăn hiện nay là người dân vẫn phải tiếp cận công chức chuyên môn đểxinthông tin.
Đại diện Sở Tư pháp tỉnh Hà Giang cũng nêu không ít khó khăn của việc thi hành luật.
Cuối cùng, Thủ tướng hoặc có thể phân công Phó Thủ tướng trả lời những vấn đề đại biểu chất vấn. Việc quản lý, bảo tồn và phát triển di sản văn hoá, quản lý nguồn thu từ các khu di tích, danh lam thắng cảnhCông tác quản lý hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, phòng ngừa mê tín dị đoan, việc đầu tư xây dựng và quản lý các công trình tâm linh, quản lý nguồn thu từ hoạt động tín ngưỡng, du lịch tâm linh, công tác quản lý và phát triển du lịch là các nội dung nằm trong nhóm vấn đề này.
Đó là việc rà soát, lập danh mục thông tin được công khai, thông tin không được công khai, thông tin được tiếp cận có điều kiện tại các cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai còn chậm.
Cán bộ được giao làm đầu mối cung cấp thông tin của các cấp, các ngành chủ yếu kiêm nhiệm, chưa được tập huấn, bồi dưỡng chuyên sâu về hoạt động cung cấp thông tin do đó khó đáp ứng yêu cầu hoạt động cung cấp thông tin của cơ quan, đơn vị ngay khi luật có hiệu lực thi hành.
Khó khăn nữa là hiện tại luật và nghị định đều xác định trách nhiệm thực hiện cung cấp thông tin thuộc về cơ quan Nhà nước các cấp, trong đó có cán bộ đầu mối giúp thủ trưởng cơ quan thực hiện. Tuy nhiên, chưa xác định rõ mô hình về cán bộ đầu mốitiêu chuẩn, điều kiện của cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ này. Do đó dẫn đến tình trạng áp dụng không thống nhất, có nơi giao cho cán bộ văn phòng thực hiện, có nơi giao cho cán bộ tiếp công dân thực hiện, có nơi giao cho công chức tư pháp cấp xã hoặc cán bộ pháp chế ngành, có nơi giao cho Thanh tra thực hiện.
Mặt khác, do chưa quy định cụ thể về tiêu chuẩn, điều kiện của cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ cung cấp thông tin do đó có nhiều cơ quan, đơn vị bố trí cán bộ không đủ năng lực, kỹ năng để thực hiện hoạt động tổng hợp, tiếp nhận, xử lý và cung cấp thông tin theo quy định của luật.
Tâm lý e ngại của cán bộ có trách nhiệm cung cấp thông tin cũng được vị đại diện sở Tư pháp Điện Biên nhấn mạnh. Bởi, hiện chưa có quy định giải thích, hoặc xác định cụ thể về các tiêu chí, điều kiện được coi làthông tin gây nguy hại hoặc ảnh hưởng đến lợi ích của Nhà nước, quốc phòng, an ninh quốc gia, quan hệ quốc tế, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồngtính mạng, cuộc sống hoặc tài sản của người kháchoặc thông tin nào làcần thiết vì lợi ích công cộng, sức khỏe của cộng đồng .
Do đó việc xác định những yếu tố cần thiết hoặc gây ảnh hưởng, nguy hại đều do cán bộ đầu mối cung cấp thông tin tự xác định căn cứ vào nhận định chủ quan của mình. Vì vậy có thể dẫn việc áp dụng không thống nhất và hạn chế quyền yêu cầu cung cấp thông tin của công dân nếu cán bộ bộ đầu không nhận thức đúng đắn về các quy định nêu trên.
Ngoài ra, theo Sở Tư pháp Điện Biên, các nội dung quy định về trách nhiệm của cơ quan thông tin còn thiếu các chế tài về đánh giá, bình xét, xử lý đối với các cơ quan, tổ chức không hoàn thành nhiệm vụ hoặc không thực hiện đúng nhiệm vụ cung cấp thông tin theo quy định của luật, vì vậy chưa thực sự nâng cao và phát huy hết trách nhiệm của thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trong hoạt động cung cấp thông tin.
Đáng chú ý, đại diện xã Xuân Trạchhuyện Bố Trạch, Quảng Bìnhcho biết thời điểm hiện tại xã này cũng vẫn chưa có kế hoạch cụ thể để triển khai thi hành Luật Tiếp cận thông tin.
Chiều 27/3, Thường trực HĐND tỉnh Phú Thọ tổ chức kỳ họp bất thường quyết định công tác nhân sự HĐND, UBND tỉnh và một số nội dung thuộc thẩm quyền của HĐND tỉnh.
Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án cải tạo, nâng cấp đường tỉnh 317C đoạn từ km0 đến km 6 600dự án xây dựng Khu tái định cư để di dời các hộ dân bị ảnh hưởng do xây dựng hồ chứa nước Ngòi Giành và vùng thường xuyên bị lũ ống, lũ quét, sạt lở đất tại xã Trung Sơn, huyện Yên Lập.
HĐND tỉnh Phú Thọ cũng đã nghị quyết cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu đối với ông Hoàng Dân Mạc nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh và ông Đào Văn Phùng, đại biểu thuộc Tổ đại biểu HĐND tỉnh khu vực huyện Phù Ninh lý do nghỉ chế độ.
Tham dự buổi lễ có Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công anTrung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an thành phố Hà Nộilãnh đạo Cục Tổ chức cán bộông Đoàn Hồng Phong, Bí thư Tỉnh ủy Nam Địnhcùng lãnh đạo HĐND, UBND tỉnh Nam Định.
Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn đã công bố và trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Đại tá Phạm Văn Long giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Nam Định.
Đại tá Phạm Văn Long sinh năm 1966 tại thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên, thành phố Hà Nội. Trước khi nhận quyết định bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh Nam Định, Đại tá Phạm Văn Long giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc phụ trách Công an tỉnh Nam Định.
Cuối cùng, Thủ tướnghoặc có thể phân công Phó Thủ tướngsẽ trả lời những vấn đề đại biểu chất vấn.
Tân Giám đốc Công an tỉnh Nam Định hứa quyết tâm trong thời gian tới sẽ nỗ lực phấn đấu, kế thừa những kinh nghiệm, thành quả mà các thế hệ lãnh đạo tiền nhiệm cùng cán bộ chiến sĩ công an tỉnh Nam Định đã dày công đạt được qua các thời kỳ, quy tụ đoàn kết thống nhất trong Đảng ủy, Ban Giám đốc và toàn lực lượng Công an tỉnh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Ủy ban Kiểm traUBKTThành ủy TPHCM vừa thi hành kỷ luật bằng các hình thức đối với các nguyên lãnh đạo Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận.
Khiển trách ông Nguyễn Văn Minh, nguyên Bí thư Chi bộ, nguyên Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận.
UBKT Thành ủy TPHCM cho biết, các cá nhân trên đã có khuyết điểm, vi phạm và liên quan đến việc thiếu trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ được giaovi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Đảng bộ TP.
Bên cạnh đó, các cá nhân trên cũng có vi phạm các quy định của pháp luật về quản lý đất đai, kinh doanh bất động sản, quản lý doanh nghiệp trong việc thẩm định, tham mưu, đề xuất chấp thuận chủ trương cho Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận thực hiện hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng phần đất đã đền bù tại Dự án Khu Dân cư Phước Kiển và hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại Dự án Khu dân cư ven sông.
Ngoài ra, các cá nhân kể trên cũng đã tham mưu, đề xuất chấp thuận chủ trương và trực tiếp biểu quyết việc huy động vốn thông qua phát hành cổ phần để tăng vốn điều lệ tại Công ty CP Phát triển Nam Sài Gònkhông tham mưu kiểm tra, giám sát để cho Công ty TNHH MTV Xây dựng và Kinh doanh nhà Phú Nhuận hợp tác đầu tư, chuyển nhượng Dự án Khu nhà ở phường An Phú.
Về căn cứ để chọn các vấn đề đề xuất chất vấn, Tổng Thư ký Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, tiêu chí quan trọng nhất là vấn đề bức xúc nổi lên được nhiều đại biểu quan tâm, đề xuất.
Liên quan đến sai phạm tại dự án khu dân cư Phước Kiểnhuyện Nhà Bè , tại buổi bế mạc Hội nghị lần thứ 17 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X diễn ra chiều 6/7/2018, Đảng bộ TPHCM đã quyết định kỷ luật bà Thái Thị Bích Liên Chánh Văn phòng Thành ủy bằng hình thức khiển trách.
Riêng ông Tất Thành Cang bị cách chức Phó Bí thư thường trực Thành ủy TPHCM. Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM đã chỉ ra những vi phạm của ông Cang như  quyết định không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý tài sản, đầu tư trong các doanh nghiệp Nhà nước, về kinh doanh bất động sản, không đảm bảo quy trình, nguyên tắc xử lý công việc của Đảng bộ TPHCM và thiếu kiểm tra trong kiểm tra thực hiện các quyết định của mình.
Đây cũng là nội dung nhận nhiều quan tâm khi dự luật được đưa ra thảo luận tại phiên họp thứ 17 của UB Pháp luật của Quốc hộicơ quan thẩm tra dự thảo luật .
Cụ thể, về thực hiện chế độ hợp đồng xác định thời hạn đối với viên chức tuyển dụng mớikhoản 2 Điều 2 dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Điều 25 Luật Viên chức , tờ trình Chính phủ đưa ra 2 phương án đề xuất.
Theo phương án 1, tất cả các trường hợp viên chức được tuyển dụng mới sau khi dự thảo Luật có hiệu lực sẽ thực hiện ký kết hợp đồng xác định thời hạn.
Quan điểm của cơ quan thẩm tra, đa phần các ý kiến trong Thường trực UB Pháp luật tán thành Phương án 2 của Chính phủ.
Tuy nhiên, thường trực UB Pháp luật cũng đề nghị, cùng với việc sửa đổi chế độ hợp đồng theo hướng này, cần có sự điều chỉnh các quy định có liên quan bảo đảm cơ chế cóđóngcómở đề cao vai trò của người sử dụng lao động trong việc lựa chọn người lao động phù hợp với vị trí công việc, như thông qua việc đánh giá, phân loại, gắn đánh giá, phân loại với sử dụng, làm động lực để người lao động được tuyển dụng luôn phải nỗ lực, cố gắng.
Theo ông Phúc, 1 tháng trước Văn phòng Quốc hội đã gửi công văn tới Văn phòng các đoàn đại biểu Quốc hội địa phương về các nội dung chất vấn. Đến 23/5, Văn phòng Quốc hội nhận được 190 vấn đề từ đề xuất của 48 đoàn đại biểu Quốc hội, chia thành 26 vấn đề, cùng với 96 vấn đề Ban Dân nguyện tổng hợp được từ ý kiến cử tri gửi tới kỳ họp 7, cơ quan chuẩn bị đã chia thành 9 nhóm vấn đề để xin ý kiến Hội đồng Dân tộc, các Uỷ ban, để đưa đến kết quả 4 vị tư lệnh ngành được chọn đăng đàn hôm nay.
Những ý kiến tán thành với phương án 1 thì cho rằng, quy định như vậy phù hợp với yêu cầu của Nghị quyết Trung ươngtăng thêm vai trò của cơ quan sử dụng viên chức, bảo đảm lựa chọn được người phù hợp cho vị trí thực hiện công việc, đồng thời bảo đảm được cơ chế cạnh tranh, làm động lực để viên chức đã được tuyển dụng luôn cố gắng trau dồi chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng được yêu cầu công việc.
Tuy nhiên, cần sửa đổi, bổ sung quy định của Bộ luật Lao động về vấn đề này theo hướng mở để bảo đảm tính thống nhất của hệ thống pháp luật.
Liên quan đến chính sách đối với người có tài năngkhoản 2, Điều 1 dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 của Luật Cán bộ, công chức , nhiều đại biểu tán thành cần phải sửa đổi, bổ sung nội dung này để thực hiện nghị quyết Trung ương và đáp ứng yêu cầu của thực tiễn.
Trong luật hiện hành đã có Điều 6 về chính sách đối với người có tài năng. Cụ thể hóa điều này, Chính phủ đã ban hành một số quy định cụ thể trong một số lĩnh vực và đã phát huy những hiệu quả nhất định trong quá trình thực hiện.
Bên cạnh đó, do lĩnh vực, ngành nghề cần thu hút người có tài năng rất rộng nên việc sửa đổi Điều 6 theo hướng giao Chính phủ quy định cụ thể về vấn đề này rất phù hợp. Tuy nhiên, các đại biểu đề nghị, ban soạn thảo cần bổ sung thêm nội dung tại Điều 6 theo hướng Chính phủ quy định cả khung cơ chế, chính sách đểphát hiện ,bồi dưỡng ,trọng dụngngười có tài năng.
Thông tin từ Cổng thông tin điện tử của Quốc hội, nêu ý kiến chỉ đạo với ban soạn thảo luật, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu yêu cầu khẩn trương hoàn thành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức trong năm 2019 theo quy trình 2 kỳ họp Quốc hội, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 7 và thông qua tại kỳ họp thứ 8 vào tháng 10/2019.
Tại Lễ công bố quyết định, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn chúc mừng Đại tá Đinh Ngọc Khoa vừa được lãnh đạo Bộ Công an tin tưởng giao phó nhiệm vụ mới.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nhấn mạnh, trên cương vị mới, Đại tá Đinh Ngọc Khoa cần nhanh chóng nắm bắt công việc, không ngừng nỗ lực phấn đấu, đề cao tinh thần trách nhiệm, tiếp tục xây dựng mối đoàn kết trong Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc, thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an Vĩnh Phúc ngày càng trong sạch, vững mạnh, giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong Đảng, góp phần hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng ủy Công an Trung ương, Lãnh đạo Bộ Công an, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh.
Phát biểu tại buổi Lễ công bố, Đại tá Đinh Ngọc Khoa xin tiếp thu ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an. Đại tá Khoa hứa trong thời gian tới sẽ nỗ lực phấn đấu, kế thừa những kinh nghiệm, thành quả mà các thế hệ lãnh đạo tiền nhiệm cùng cán bộ chiến sĩ công an tỉnh đã dày công đạt được qua các thời kỳ.
Tập trung xây dựng khối đoàn kết thống nhất trong tập thể Đảng ủy, Ban Giám đốc và toàn lực lượng Công an tỉnh Vĩnh Phúc, phấn đấu hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và Bộ Công an tin cậy giao phó.
Ngoài ra cũng có một tiêu chí để sàng lọc là không chất vấn lại những nội dung các thành viên Chính phủ vừa trả lời trong vòng 1 năm trở lại vì những nội dung đó vẫn đang được tiếp thu, thực hiện, khó đánh giá kết quả ngay.
Ngay sau lễ đón, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah.
Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, trên tất cả các kênh, nhằm tăng cường tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau, tạo nền tảng vững chắc cho hợp tác trên tất cả các lĩnh vựctiếp tục duy trì triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương, đồng thời nghiên cứu thiết lập thêm các cơ chế hợp tác mới, tương xứng với phạm vi, quy mô và nhu cầu hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah khẳng định quan hệ kinh tế giữa hai nước còn rất nhiều tiềm năng và dư địa để tăng cường hợp tácnhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai nước sớm đạt 500 triệu USD, thông qua các biện pháp xúc tiến thương mại, đầu tư, tăng cường kết nối doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, đẩy mạnh trao đổi thông tin về chính sách, thị trường.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của hợp tác an ninh trong bối cảnh an ninh khu vực còn nhiều thách thứcnhất trí chia sẻ kinh nghiệm và mở rộng hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm có tổ chức, buôn bán người, khủng bố, tội phạm công nghệ cao, đồng thời nhất trí khởi động trao đổi về việc ký kết các Hiệp định về dẫn độ, tương trợ tư pháp và chuyển giao người bị kết án.
Thảo luận tại hội trường sáng nay về việc sử dụng đất đai tại đô thị, đại biểu Nguyễn Ngọc Phươngđoàn Quảng Bìnhchỉ ra hàng loạt những hạn chế trong việc quy hoạch, sử dụng đất. Theo đại biểu, có những khu vực quy hoạch rồi, nhưng do chi phối của doanh nghiệp, nhiều lãnh đạo tỉnh thành làm cho quy hoạch thay đổi. Điều này gây bức xúc cho nhân dân, đặc biệt làm cho đô thị bị ách tắc, cảnh quan bị phá vỡ.
Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah cam kết xem xét tích cực đề nghị của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về việc sửa đổi thoả thuận miễn thị thực song phương theo hướng tăng thời hạn lưu trú không cần thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ cũng như người mang hộ chiếu phổ thông.
Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ khi Việt Nam và Brunei lần lượt đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và 2021, cùng đóng góp vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, triển khai hiệu quả Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025thúc đẩy hợp tác kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, làm sâu sắc quan hệ đối ngoại và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong định hình cấu trúc khu vực trên các nguyên tắc mở, minh bạch và bao trùm. Hai bên cũng cam kết tiếp tục hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương khác, nhất là Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, ASEMthúc đẩy liên kết kinh tế khu vực thông qua các thỏa thuận kinh tế đa phương tại khu vực mà hai nước là thành viên như Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình DươngCPTPPvà đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vựcRCEP .
Hai bên nhắc lại lập trường nhất quán trong vấn đề Biển Đông, khẳng định kiên trì nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật BiểnUNCLOS1982nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường lòng tin và tầm quan trọng của việc không quân sự hóa, tự kiềm chế hoạt động có thể làm phức tạp tình hình và gia tăng căng thẳng ở Biển Đông. Hai bên tái khẳng định ủng hộ việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà thúc đẩy đàm phán nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngCOChiệu quả và thực chất, theo một lộ trình được các bên nhất trí.
Sau hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện giữa Việt Nam và Brunei. Hai nhà Lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ giữa hai Chính phủ về việc sử dụng đường dây nóng nhằm trao đổi thông tin để giải quyết hoạt động khai thác thuỷ sản trái phép, không khai báo và không theo quy định.
Ông Trần ThắngSN 1966 , quê ở xã Quảng Phương, huyện Quảng Trạch, trình độ Thạc sĩ kinh tế chính trị, lý luận chính trị cao cấp. Ông Thắng là cán bộ trưởng thành từ cơ sở tại huyện Quảng Trạch và thị xã Ba Đồn.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì hội nghị.
Chúng tôi đã xử lý việc này rất quyết liệt. Điều đó cần được ủng hộ. Sơn La là nơi đầu tiên đưa vụ việc tiêu cực thi cử ra truy tố, xét xử, có kết luận điều tra đầu tiên. Vụ án này được Ban Thường vụ tỉnh uỷ chỉ đạo, theo dõi xử lý hàng tuần. Chúng tôi yêu cầu các cơ quan phải báo cáo tiến độ một lần.
Tới đây, Bộ trưởng khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh truyền thông nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp chính quyền, cán bộ quản lý, nhà giáo, nhân viên, học sinh, cộng đồng về xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện phòng, chống bạo lực học đường.
Đây là một chủ trương đúng đắn mà Nghị quyết Trung ương 4khóa XIvề xây dựng Đảng đã đề ra, được đông đảo đảng viên, cán bộ và nhân dân quan tâm, đồng tình, ủng hộ, qua đó nâng cao hiệu quả, hiệu lực hoạt động giám sát của các tổ chức đối với cán bộ, giúp người tham gia lấy phiếu tín nhiệm thấy được mức độ tín nhiệm của mình để phấn đấu, rèn luyện nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm được công bố, công khai tại hội nghị sẽ được sử dụng đúng mục đích, nghiêm cấm các biểu hiện lợi dụng việc lấy phiếu tín nhiệm để vận động, lôi kéo, có hành vi tác động làm sai lệch mức độ tín nhiệm, làm tổn hại uy tín của tập thể và cá nhân, gây chia rẽ, mất đoàn kết nội bộ.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu, việc lấy phiếu tín nhiệm phải bảo đảm nguyên tắc Đảng thống nhất lãnh đạo và quản lý công tác cán bộ, đề cao được trách nhiệm của tập thể và cá nhân tham gia lấy phiếu tín nhiệmlấy phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống làm gốc, lấy kết quả, hiệu quả công việc làm thước đo để đánh giá các mức độ tín nhiệm cán bộ.
Theo báo cáo của Tổng cục Chính trị, lần đầu tiên, QUTW quy định tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với các cán bộ cấp ủy viên và cán bộ chỉ huy, quản lý các cấp trong toàn quân.
Theo kế hoạch, trong tháng 3 này, các đơn vị từ cấp cơ sở đến QUTW sẽ tổ chức xong việc lấy phiếu tín nhiệm theo quy định. Đến nay, theo báo cáo của Tổng cục Chính trị và theo dõi của Quân uỷ Trung ương, việc lấy phiếu tín nhiệm vừa qua của các cơ quan, đơn vị trong toàn quân đã bảo đảm dân chủ, khách quan, công tâm, minh bạch, đúng quy định, giúp cấp ủy các cấp có thêm thông tin để đánh giá, xem xét, bố trí, sử dụng cán bộ có phẩm chất, năng lực và tín nhiệm.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP cảm ơn lãnh đạo thành phố đã tin tưởng, tạo điều kiện cho ông có cơ hội đóng góp cho TP và xin hứa cố gắng hết khả năng để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Hai đơn vị này có điểm tương đồng và có mối quan hệ mật thiết với nhau. Nhờ đó, ông Tuấn có thể phát huy chuyên môn, kinh nghiệm, sở trường của mình để đóng góp cho sự phát triển chung của TP , ông Liêm nói.
Theo đại biểu Nguyễn Ngọc Phương, tất cả những vấn đề trên làm mất niềm tin của nhân dân, thất thoát tài sản đô thị, đặc biệt là làm cho khiếu nại, tố cáo gia tăng. Không ít trường hợp bị truy tố, xét xử nhưng vẫn còn nhiều xung đột tự phát.
Trước thời điểm ông Tuấn được bổ nhiệm, Sở Kế hoạch Đầu tư chỉ có một lãnh đạo duy nhất là bà Huỳnh Mai. Trong 3 Phó Giám đốc sở, ngoài một người nghỉ hưu, ngày 19/3, Phó Giám đốc Nguyễn Thị Thu Hoa được phê chuẩn giữ chức Phó Chủ tịch UBND quận 8.
Ngày 25/3, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng thứ hai Ngoại giao Brunei Dato Erywan Pehin Yusof trước thềm chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam của Quốc vương Brunei Darussalam.
Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Brunei thời gian qua.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Dato Erywan Pehin Yusof đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương tiếp tục đi vào chiều sâu, nhất trí duy trì việc trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có việc phối hợp tổ chức Kỳ họp lần thứ hai Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương trong năm 2019 tại Brunei.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác về kết nối nhằm thúc đẩy giao thương, du lịch và giao lưu nhân dânnhất trí cùng xem xét tăng thời hạn miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ thông của công dân hai nước. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực hai nước có thế mạnh và tiềm năng như quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, năng lượng, nông nghiệp, hợp tác biển, lao động, giáo dục và đào tạo.
Đại biểu đoàn Quảng Bình kiến nghị Quốc hội đề nghị Chính phủ, Bộ ngành, địa phương rà soát lại các dự án giao đất, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đấtThu hồi các dự án có khả năng tổ chức đấu thầu công khai, đảm bảo cho việc cạnh tranh trong việc xác định giá đất.
Hai bên nhất trí phối hợp thúc đẩy đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực, đặc biệt trong quá trình Việt Nam và Brunei lần lượt đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và 2021.
Hai bên nhấn mạnh ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật biểnUNCLOS1982, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngCOCtoàn diện, thực chất, hiệu lực và ràng buộc pháp lý.
Chuyến thăm và làm việc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân diễn ra theo lời mời của Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki, Chủ tịch Hạ viện Pháp Richard Ferrand, Chủ tịch Nghị viện Châu ÂuEPAntonio Tajani, Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giớiIPUGabriela Cuevas Barron và Chủ tịch Nghị viện Quatar Ahmad Bin Abdulllah Al Mahmoud.
Theo đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Vương quốc Maroc, thăm chính thức Cộng hòa Pháp, thăm và làm việc với EP, tham dự Đại hội đồng lần thứ 140 Liên minh Nghị viện thế giới và các hội nghị liên quan tại Doha, Qatar.
Thời gian chuyến thăm và làm việc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân diễn ra từ ngày 28/3 đến ngày 8/4.
Phát biểu tại đây, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, với mong muốn phát triển nguồn nhân lực ngay tại cơ quan UBTƯ MTTQ Việt Nam, Đảng đoàn, Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam luôn quan tâm và tạo điều kiện nhằm đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức để tạo nguồn lực cần thiết cho việc bổ nhiệm cán bộ trong cơ quan.
Xuất phát từ mong muốn đó, trên cơ sở kết quả lấy ý kiến cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan về việc giới thiệu nhân sự Trưởng Ban Tuyên giáo, Đảng đoàn đã thảo luận, rà soát tiêu chuẩn chức danh và tiến hành biểu quyết bằng phiếu kín.
Căn cứ vào kết quả biểu quyết, Đảng đoàn thống nhất bổ nhiệm ông Vũ Văn Tiến, Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận giữ chức vụ Trưởng Ban Tuyên giáo cơ quan Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Theo Quyết định bổ nhiệm, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.
Trong thời gian chờ kiện toàn chức danh Tổng biên tập Tạp chí Mặt trận, ông Vũ Văn Tiến kiêm nhiệm chức vụ Tổng biên tập Tạp chí Mặt trận.
Cùng vấn đề trên, đại biểu Nguyễn Trường Giangđoàn Đắk Nôngcho rằng, quá trình triển khai các quy hoạch vẫn cần phải điều chỉnh cho phù hợp với thực tế. Thế nhưng, nhiều quy hoạch điều chỉnh có dấu hiệu tư lợi, theo tư duy chủ quan hoặc đề xuất của chủ đầu tư.
Ông Vũ Văn Tiến mong muốn trên cương vị mới, sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ của Đảng đoàn MTTQ Việt Nam và tập thể cán bộ, công chức, viên chức của Ban Tuyên giáo cũng như Tạp chí Mặt trận để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng đoàn, Ban Thường trực giao phó.
Những vấn đề, con số đó được nêu tại báo cáo kết quả khảo sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về thư viện của UB Văn hoá, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, vừa hoàn thành trong tháng này. Việc khảo sát nhằm phục vụ thẩm tra dự án Luật Thư viện sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 7 tớitháng 5/2019 .
Kết quả khảo sát cho thấy vô số hạn chế, yếu kém từ quy hoạch phát triển ngành thư viện cho đến chính sách đầu tư phát triển thư viện.
Đoàn giám sát cho rằng, việc xây dựng quy hoạch phát triển ngành thư viện chậm, triển khai thực hiện chưa hiệu quả ở cả Trung ương và địa phương. Pháp lệnh Thư viện được UB Thường vụ Quốc hội thông qua năm 2000, nhưng phải gần 7 năm sau, tháng 5/2007 quy hoạch phát triển ngành thư viện Việt Nam đến 2010, định hướng đến 2020 mới được phê duyệt.
Trên thực tế, việc triển khai quy hoạch phát triển ngành thư viện chỉ được thực hiện đối với hệ thống thư viện công cộng, kết quả rất hạn chế. Sau 10 năm triển khai mới có 20số tỉnh phê duyệt đề án phát triển mạng lưới thư viện, 30đang triển khai xây dựng, còn 50chưa triển khai thực hiện.
Báo cáo giám sát nêu nhận định khái quát, nội dung quy hoạch còn nhiều hạn chế và không phù hợp thực tiễn. Toàn bộ nội dung quy hoạch không đề cập đến vai trò của thư viện trong việc xây dựng văn hóa đọc cho nhân dân.
Đáng chú ý, theo cơ quan giám sát, qua khảo sát thực tế, việc đầu tư ngân sách cho hệ thống thư viện chưa được quan tâm đồng đều, nhất là với hệ thống thư viện công cộng, mức đầu tư còn thấp, chưa đáp ứng yêu cầu hoạt động thư viện.
Việc điều chỉnh cục bộ, chi tiết có điều chỉnh nghĩa vụ tài chính của nhà đầu tư. Đại biểu Giang nhận thấy việc điều chỉnh trong nhiều trường hợp chưa tương xứng, gây thất thoát nguồn thu của nhà nước. Đặc biệt, trong nhiều trường hợp, việc điều chỉnh còn gây áp lực cho cơ sở hạ tầng đô thị.
Hệ thống thư viện cấp xã hầu như chưa được quan tâm đầu tư kinh phí từ bất kỳ một nguồn nào do thiếu cơ chế.
Cùng về dự và chung niềm vui với người dân Quế Phú có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương, tỉnh Quảng Nam cùng đông đảo người dân.
Theo lãnh đạo xã Quế Phú, địa phương triển khai thực hiện Chương trình nông thôn mớiNTMtrong thời điểm còn nhiều khó khăn, thách thức. Xã vừa chia tách, điều kiện cơ sở vật chất, hạ tầng còn yếu kém, nhất là các cơ sở công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, thương mại dịch vụ còn quá nhỏ bé, thu ngân sách địa phương hàng năm chủ yếu là nhận điều tiết từ cấp trên. Khi mới triển khai chương trình NMT, xã chỉ đạt 2/19 tiêu chí.
Nguyên nhân dẫn đến những bất cập trên được đại biểu đoàn Đắk Nông cho là do chưa có thiết chế đánh giá độc lập để theo dõi quá trình triển khai quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch. Để giải quyết những bất cập, hạn chế trên, đại biểu đề nghị quá trình lập quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch cần phải công khai từ khâu đề xuất, lấy ý kiến chuyên gia, người dân và doanh nghiệp.
Đến nay, trên địa bàn xã Quế Phú không còn đường lầy lội, gần 100diện tích đất lúa được dồn điền đổi thửa và chủ động về nước tưới. Xây dựng mới trụ sở xã, nhà văn hóa xã, sửa chữa và làm mới 12 nhà sinh hoạt văn hóa thôn, 5 khu thể thao thôn, xây dựng hơn 5km đường chiếu sáng, xóa hơn 500 nhà dột nát, xuống cấp, vận động nhân dân tự chỉnh trang xây dựng nhà cửa, tường rào cổng ngõ, cải tạo vườn tạp, mạnh dạn đầu tư vốn để phát triển kinh tế gia đình, góp phần quan trọng làm thay đổi diện mạo nông thôn trên địa bàn xã.
Xã Quế Phú cũng đã đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi, áp dụng cơ giới hóa và sản xuất. Chỉnh trang dồn điền đổi thửa trên 500ha đất lúa. Đến nay xã có 26 máy giặt đập liên hợp, 18 máy cày làm đất.
Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng và tự hào với những gì mà quê hương mình đã đạt được trong quá trình xây dựng NMT. Thủ tướng lưu ý rằng, cần tiếp tục nâng cao mức sống của người dân, phấn đấu và khắc phục những tồn tại và khó khăn trong vật chất cũng như tinh thần.
Thủ tướng nhấn mạnh cần tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng cách mạng mà thế hệ cha ông đã phấn đấu kiên trì qua nhiều thế hệ. Làm sao phát huy truyền thống đoàn kết, yêu nước, giúp đỡ lẫn nhau để giữ lấy truyền thống tốt đẹp mà các thế hệ đã để lại.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng lưu ý đến vấn đề môi trường sống, nhiều nơi còn chưa ngăn nắp, còn mất trật tự vệ sinh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn cần có một môi trường xanh trong xã để xã chúng ta ngăn nắp trật tự vệ sinh. Để làm sao môi trường xã Quế Phú điển hình hơn trong phát triển NTM.
Thủ tướng dặn dò cũng cần tăng cường quản lý các tệ nạn xã hội, những mặt trái của kinh tế thị trường, ngăn chặn xì ke, đánh bạc, số đề, cho vay nặng lãi, đua xe trái phépđể người dân an tâm.
Đại biểu Đinh Duy Vượtđoàn Gia Laiđánh giá chất lượng các quy hoạch không những thấp, mà còn có dấu hiệu chạy theo nhiệm kỳ làm nát quy hoạch ban đầu. Không những thế, nhiều nơi còn tùy tiện điều chỉnh quy hoạch cục bộ, quy hoạch chi tiết gây ra nhiều hệ lụy, hiệu ứng tiêu cực.
Thủ tướng cũng lưu ý không được thỏa mãn với kết quả đã đạt được, đến đây mà dừng lại là thất bại, đây mới chỉ là bước đầu, chúng ta cần phấn đấu tốt hơn nữa để thực sự đạt tiêu chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu trong thời gian tới.
Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo 701, chỉ ước tính trong giai đoạn từ năm 1964 đến 1975, Việt Nam đã phải hứng chịu hơn 16 triệu tấn bom đạn các loại, gấp 4 lần số lượng bom đạn đã được sử dụng trong Chiến tranh thế giới lần thứ nhất. Còn theo kết quả điều tra do Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt NamVNMACcông bố ngày 3/4/2018, số lượng bom đạn đã sử dụng còn sót lại sau chiến tranh tại Việt Nam lên tới hàng trăm nghìn tấn.
Trong số các địa phương phải chịu hậu quả ô nhiễm BMVN nặng nề, tập trung ở các tỉnh thuộc khu vực miền Trung và Tây Nguyên, tỉnh Quảng Trị có tỷ lệ diện tích đất đai tồn lưu BMVN nhiều nhất.
Đại biểu đoàn Gia Lai cho biết, quy hoạch được điều chỉnh luôn có xu hướng tăng tối đa lợi ích nhà đầu tư, giảm tối đa các tiện ích công cộng, lợi ích của người sử dụng như tăng số tầng, chia nhỏ căn hộ, tăng mật độ xây dựng giảm mật độ cây xanh. Điều này gây bức xúc cho xã hội, thậm chí không thể khắc phục được như tình trạng ngày càng kẹt xe, ô nhiễm môi trường , mưa là ngập ở các thành phố lớn.
Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo tổ chức thành lập Trung tâm Cơ sở dữ liệu bom mìn quốc gia với nhiệm vụ thu thập các thông tin, dữ liệu về các hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh trên toàn quốctổ chức các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức về hậu quả của bom mìn, vật liệu nổ cho người dân sống xung quanh khu vực có rủi ro phơi nhiễmtổ chức thực hiện các đề tài nghiên cứu liên quan đến khắc phục hậu quả bom mìn.
Chính phủ và nhân dân Việt Nam đặc biệt quan tâm đến những nạn nhân bom mìn thông qua hoạt động của các Bộ, ngành, các tổ chức như Hội Hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn. Nạn nhân và gia đình nhận sự giúp đỡ thông qua các hoạt động sinh kế, hướng dẫn kỹ thuật chăn nuôi, sử dụng máy móc thiết bị.
Ngoài ra trên bình diện quốc tế, chính phủ nhiều nước và các tổ chức quốc tế đã chung tay góp sức đẩy nhanh tiến độ khắc phục hậu quả bom mìn. Những đối tác chính của Việt Nam trong lĩnh vực này là Nhật Bản, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Anh và một số tổ chức như  Nhóm cố vấn mìnMAG , Tổ chức Viện trợ Nhân dân Na UyNPAtại Việt Nam, Trung tâm Rà phá bom mìn nhân đạo quốc tế GeneveGICHD .
Từ năm 2009 đến nay, Nhật Bản đã hỗ trợ khoảng 5,5 triệu USD để thực hiện hai dự án rà phá bom mìn. Chính phủ Hoa Kỳ hỗ trợ hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn tại Việt Nam qua các giai đoạn  Từ năm 2003 đến 2013, thông qua Chương trình hỗ trợ nhân đạo đã chuyển giao các trang thiết bị rà phá bom mìn và hỗ trợ điều tra, khảo sát lập bản đồ ô nhiễm bom mìn ở 6 tỉnh miền Trung, trị giá khoảng 14,5 triệu USDtừ năm 2016 đến nay hỗ trợ Việt Nam thực hiện 7 nội dung đã cam kết liên quan đến hỗ trợ kỹ thuật, tập huấn, khảo sát.
Tham dự Phiên họp có các thành viên UBQG, Trưởng các Tiểu ban và Ban Thư ký ASEAN Quốc gia 2020 cùng đại diện các Bộ, ngành liên quan.
Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 Phạm Bình Minh đề nghị UBQG rà soát các mảng việc đã triển khai và công tác cần triển khai thời gian tới, đặc biệt là các vấn đề liên quan tới việc đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 trong đó có bước đầu trao đổi các dự kiến về chủ đề, trọng tâm, ưu tiên của năm Chủ tịch ASEAN 2020.
Suy cho cùng điều chỉnh quy hoạch tùy tiện thực chất làm nát quy hoạch, dẫn tới đội vốn, chậm tiến độ, lãng phí thất thu ngân sách, giảm hiêu quả đầu tư công và gây ra nhiều hệ lụy khác trong cuộc sống. Cử tri kỳ vọng trụ sở cũ các cơ quan khi di dời được làm công viên vườn hoa, công trình công cộng chứ không phải trở thành những tòa nhà chọc trời của đại gia A, đại gia B chơ chơ thách thức dư luận , đại biểu Vượt nói.
Trên cơ sở tổng hợp báo cáo của các Tiểu ban, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký Ban Thư ký ASEAN Quốc gia 2020 Nguyễn Quốc Dũng đánh giá việc triển khai các đầu việc đề ra tại Phiên họp thứ nhất đã được thực hiện đúng tiến độ, tuy nhiên, khối lượng công việc còn lại rất lớn, đòi hỏi các Bộ, ngành cần tiếp tục tập trung hơn trong thời gian tới và đề xuất các nội dung xin ý kiến UBQG tại phiên họp.
Các thành viên UBQG, đại diện các Bộ, ngành đã trao đổi và nhất trí với nhiều nội dung như cách thức xây dựng chủ đề và các trọng tâm ưu tiên của Việt Nam trong năm Chủ tịch ASEAN 2020tiêu chí xây dựng các sáng kiến của Việt Namtiêu chí và lộ trình thiết kế biểu tượng, bộ nhận diện cho năm Chủ tịch.
Kết luận Phiên họp, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban ASEAN Quốc gia 2020 Phạm Bình Minh đánh giá cao nỗ lực của các thành viên, các Tiểu ban và các Bộ, ngành thời gian qua đã cơ bản đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ theo lộ trìnhthông qua hướng triển khai công việc từ nay tới Phiên họp thứ ba của Ủy bandự kiến trong tháng 6/2019 .
Phó Thủ tướng cũng đề nghị các Bộ ngành đầu tư thích đáng về nhân lực và nguồn lực cho việc đảm nhiệm và tham gia hiệu quả các hoạt động của năm Chủ tịch ASEAN 2020. Những vướng mắc và bất cập trong quá trình triển khai cần được báo cáo UBQG để kịp thời xử lí nhằm bảo đảm thành công chung cho năm Chủ tịch ASEAN 2020.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu phải nỗ lực hành động để Năm Chủ tịch ASEAN 2020 đạt kết quả toàn diện trên 3 phương diện  Thành công về nội dungthành công trong bảo đảm an ninh, an toàn, trọng thị về lễ tânthành công về quảng bá hình ảnh, bản sắc văn hóa, đất nước, con người Việt Nam trong Cộng đồng ASEAN phát triển và thịnh vượng.
Theo đó, Thủ tướng đặc biệt lưu ý, các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ phải trực tiếp chỉ đạo, tập trung nguồn lực, nâng cao chất lượng, bảo đảm tiến độ chương trình xây dựng luật, pháp lệnh cũng như các văn bản quy định chi tiết thi hành.
Các thành viên Chính phủ nêu cao tinh thần trách nhiệm trong việc xem xét, cho ý kiến với các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật. Bộ Tư pháp tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng thẩm định dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
Ông Vượt kiến nghị thắt chặt kỷ cương trong quy hoạch, đồng thời thường xuyên kiểm tra giám sát nhằm khắc phục thực trạng trên.
Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành phải coi việc rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật thuộc ngành, lĩnh vực được phân công là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyênkịp thời phát hiện và xử lý các quy định trái pháp luật không còn phù hợp.
Từng cán bộ làm công tác thể chế, kể cả cấp chuyên viên, đều phải trách nhiệm, tâm huyết, công tâm. Tham mưu, đề xuất phải xuất phát từ yêu cầu thực tiễn, phải tháo gỡ giải quyết được những khó khăn, vướng mắc về thể chế đang gặp phải, không cài cắm lợi ích công vụ, lợi ích ngành, địa phương.
Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng nêu thực tế, một số văn bản được ban hành mà tính khả thi chưa cao, còn kẽ hở để một số doanh nghiệp lạm dụng vị thế thống lĩnh thị trường. Một số văn bản gây tranh cãi, thậm chí phản ứng mạnh mẽ, những nội dung nhạy cảm không đánh giá hết tác động.
Ông Dũng dẫn thông tư 08 về nhập khẩu phế liệu đang gây ách tắc, Thủ tướng phải ra văn bản yêu cầu hủy bỏ.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhắc, Nghị định về quỹ hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ từ khi trình đến nay hơn 1 năm rồi chưa ban hành được, nợ quá lâu, cần phải trình sớm.
Chúng tôi nhận trách nhiệm chính trong việc để xảy ra bạo lực học đường. Tuy nhiên, để khắc phục tối đa tình trạng bạo lực học đường, rất cần sự quan tâm của gia đình, chăm lo của toàn xã hội, các cấp các ngành, đoàn thể ở trung ương và địa phươnglần thứ 2 trong bài phát biểu Bộ trưởng Nhạ nhận trách nhiệm.
Nhiều đại gia ôm đất vàng, đất kim cương tại các TP lớn phản ánh việc thuê đất, cho thuê đất diễn ra phức tạp. Cử tri dấy lên hoài nghi có hay không lợi ích nhóm, sân trước sân sau để lợi dụng cơ chế pháp luật chưa đồng bộ, chỉ định nhà đầu tư thay cho cơ chế đấu giá đất , đại biểu Đinh Duy Vượt nói.
Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, khó nhất là liên quan đến khoảng trống pháp lý thì xử lý thế nào, khi quy hoạch quốc gia chưa tích hợp. Vì vậy cơ quan tham mưu phải chủ động.
Ông nhắc, lẽ ra khi ban hành luật phải có nghị định kèm theo nhưng không có. Bây giờ luật có hiệu lực lại bảo nghị định vướng không làm được.
Cụ thể là ngày nào? Việc lấy ý kiến các thành viên Chính phủ thì biết rồi, nhưng lấy ý kiến về rồi để hàng tháng không tiếp thu được thì lấy để làm gì? Chắc lấy xong để ở góc nào quên rồiBộ trưởng Mai Tiến Dũng vặn lại.
Đại diện Bộ KHĐT vẫn không có câu trả lời cụ thể, chỉ cho biết sẽ trình trong thời gian sớm nhất, khi hoàn thiện dự thảo ngay khi nhận đủ ý kiến các thành viên Chính phủ.
Tổ trưởng Tổ công tác gay gắt Anh đại diện cho Bộ phát biểu, anh phải hứa được thời gian trình cụ thể, không thể trốn tránh được. Anh cấp vụ đi họp thay, là đại diện cấp bộ chứ không phải là cá nhân. Anh phải xin ý kiến lãnh đạo Bộ để hứa trước việc này. Anh hứa là Bộ trưởng hứa, chứ không phải anh hứa là của anh. Đề nghị chậm nhất 30/3 phải xong .
Đại diện Bộ KH ĐT giải thích thêm, về nghị định hướng dẫn luật quy hoạch, Bộ đã chủ động hoàn thiện và báo cáo lại Chính phủ trong tuần tới sau khi nhận được thông báo kết luận cuộc họp với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ngày 14/3/2019.
Biên bản ghi nhớ về thiết lập cơ chế gặp gỡ, trao đổi định kỳ giữa UBND tỉnh Lạng Sơn và Thành ủy Sùng Tả, Quảng TâyTrung Quốc . Biên bản ghi nhớ về cơ chế hợp tác cùng xây dựng biên giới bình yên giữa Ban Nội chính Tỉnh ủy Cao Bằng và Thành ủy Sùng TảTrung Quốc .
Chương trình hội đàm đầu xuân giữa Bí thư 4 tỉnh biên giới Việt Nam và Quảng TâyTrung Quốclà cơ chế hợp tác, giao lưu hữu nghị cấp địa phương được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các cơ quan Trung ương 2 nước Việt Nam Trung Quốc đánh giá cao vì tính thiết thực, hiệu quả và được coi là cơ chế hợp tác, giao lưu hữu nghị kiểu mẫu cấp địa phương giữa hai nước.
Chương trình, hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai bên ngày càng đa dạng, toàn diện, đi vào thực chất, mang lại những kết quả quan trọng trên cơ sở phát huy tiềm năng thế mạnh các bên. Tại hội đàm, trong không khí hữu nghị, thẳng thắn, các bên cùng nhìn lại và đánh giá cao thành quả thực hiện những nhận thức chung đã đạt được tại cuộc hội đàm giữa các bên đầu xuân năm 2018, đồng thời cùng nhau trao đổi, thảo luận và thống nhất các nội dung cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giao lưu hữu nghị, hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực giữa các tỉnh Lạng Sơn, Quảng Ninh, Cao Bằng, Hà Giang và tỉnh Quảng TâyTrung Quốctrong thời gian tới.
Bà Lâm Thị Phương Thanh, Uỷ viên TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn nhấn mạnh, các cơ quan liên quan của Lạng SơnViệt Namvà Quảng TâyTrung Quốctiếp tục phối hợp trong công tác quản lý, giải quyết nhanh chóng đối với hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, tăng cường hợp tác phát triển du lịch, vận tải, đào tạo nguồn nhân lực, qua đó góp phần cùng xây dựng mối quan hệ Việt Nam Trung Quốc hòa bình, ổn định và phát triển.
Bà Lâm Thị Phương Thanh khẳng định  Quan hệ hợp tác giữa 4 tỉnh biên giới Việt Nam và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc tiếp tục được tăng cường, phát triển. Hai bên đã duy trì thường xuyên, linh hoạt các hoạt động giao lưu tiếp xúc, gặp gỡ giữa lãnh đạo cấp cao hai bên.
Các lĩnh vực hợp tác trọng điểm đạt được nhiều kết quả như  thúc đẩy hợp tác du lịch, tăng cường kết nối giao thông, hợp tác mở, nâng cấp cửa khẩu, cặp chợ biên giớicông tác thí điểm tiện lợi hóa thông quan, quản lý lao động qua biên giới và xây dựng khu hợp tác, khu kinh tế, chống buôn lậu, phòng chống dịch bệnh qua biên giới và xuất nhập khẩu an toàntạo thuận lợi tối đa cho hoạt động thương mại, giao lưu kinh tế giữa 2 nước Việt Nam Trung Quốc.
Thay mặt đoàn đại biểu khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc, ông Lộc Tâm Xã, Bí Thư khu uỷ Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây khẳng định, thông qua hoạt động giao lưu của Đảng, chính quyền, hai bên đã đạt được nhiều kết quả tích cực trên các mặt, việc xử lý các công việc phát sinh giữa hai bên được giải quyết linh hoạt và hiệu quả. Điều đó, thể hiện cơ chế giao lưu hợp tác giữa hai bên ngày càng đi vào thực chất.
Trong năm 2018, việc giao lưu kinh tế và văn hóa giữa hai địa phương đã đạt được nhiều kết quả quan trọng. Chỉ tính riêng lĩnh vực hợp tác lao động, chính quyền Quảng TâyTrung Quốcđã cấp phép cho khoảng 150 nghìn lượt người Việt Nam sang lao động tại Quảng Tây. Lực lượng lao động này đã góp phần không nhỏ vào sự phát triển kinh tế của Quảng Tây trong năm qua , ông Lộc Tâm Xã nhấn mạnh.
Tuyến đường vận tải chuyên dụng hàng hóa Tân Thanh Pò Chài được tỉnh Lạng Sơn đầu tư xây dựng là sự hiện thực hóa cam kết của Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn với Bí thư Khu ủy khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây, Trung Quốc trong chương trình gặp gỡ đầu xuân năm 2018 được tổ chức tại thành phố Quế Lâm, Quảng Tây. Sau hơn 1 năm triển khai thi công, tuyến đường có chiều dài hơn 4,7 km, mặt đường bê tông nhựa 14 m đã hoàn thành theo đúng kế hoạch.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Công Trưởng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn nhấn mạnh  Việc hoàn thành tuyến đường sẽ góp phần thúc đẩy giao lưu hợp tác phát triển kinh tế, thương mại giữa hai bên và tạo tiền đề cho doanh nghiệp hai bên tăng cường giao thương, xuất nhập khẩu hàng hóa. Qua đó, duy trì đà tăng trưởng kim ngạch trao đổi thương mại giữa hai nước Việt Nam Trung Quốc với các nước trong khối ASEAN. Đồng thời khẳng định sự hợp tác toàn diện giữa hai địa phương đi vào thực chất, hiệu quả.
Tiếp đó, Bí thư Tỉnh ủy các tỉnh Việt Nam và Bí thư Khu ủy khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây đã thực hiện nghi lễ cắt băng chính thức thông xe tuyến đường chuyên dụng vận tải hàng hóa cửa khẩu Tân ThanhViệt Namvà Pò ChàiTrung Quốc .
Trong tuyên bố này, Người phát Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ Một lần nữa, Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan không tiến hành các hành động tương tự .
Phải thực hiện tốt quy hoạch đất quốc phòng, điều này thể hiện trong nhiều văn bản, trong đó có Luật đất đai, gần đây nhất là chiến lược quân sự và quốc phòng liên quan xây dựng tiềm lực và thế trận thì có tăng cường quản lý đất quốc phòngcương quyết xử lý những tồn đọng, thiếu sót trong quản lý.
Qua 5 năm thực hiện Nghị quyết 26 của Bộ Chính trịkhóa XI , trong bối cảnh có nhiều khó khăn, bất lợi, song được sự quan tâm giúp đỡ của Trung ương, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Nghệ An đã đoàn kết, phát huy tốt nội lực, thu hút ngoại lực, phấn đấu đạt được nhiều kết quả quan trọng. So với mục tiêu đề ra, Nghệ An đã phát triển đúng hướng, nhiều chỉ tiêu dự báo sẽ đạt và vượt.
Tính đến hết năm 2018 toàn tỉnh có 218 xã được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới, có 3 đơn vị cấp huyện hoàn thành xây dựng và đạt chuẩn nông thôn mới.
Tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo phát triển các vùng, lĩnh vực trọng điểm. Tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao hiệu quả thu hút đầu tư, phát triển kinh tế tư nhân và doanh nghiệp. Huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực để đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ. Chăm lo phát triển giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ, y tế, văn hóa, thể dục thể thao.
Thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội. Đảm bảo quốc phòng, an ninh, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, hợp tác phát triển các lĩnh vực. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác xây dựng đảng và hoạt động của hệ thống chính trị. Đồng thời, kiến nghị, đề xuất Bộ Chính trị ban hành kết luận về tiếp tục, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, giám sát thực hiện Nghị quyết 26 của Bộ Chính trị. Quan tâm bổ sung thêm vốn xây dựng miền tây Nghệ An vững mạnh toàn diện.
Tại buổi làm việc, thay mặt Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Tỉnh ủy Nghệ An, các ban Đảng, ban cán sự Đảng, Đảng đoàn, Đảng ủy trực thuộc Trung ương, các thành, thị ủy có liên quan tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc mục tiêu, định hướng và 6 nhiệm vụ, giải pháp mà Nghị quyết số 26 đã xác định, gắn với việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội XVIII của Đảng bộ tỉnh Nghệ An.
Cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc vị trí, vai trò đặc biệt của tỉnh Nghệ An trong khu vực Bắc Trung Bộ và cả nước trong điều kiện mới, là quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minhcoi đây là trách nhiệm, động lực tinh thần để phát triển trong thời gian tới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng nhấn mạnh, Nghệ An cần tiếp tục thực hiện tốt chủ trương đổi mới mô hình tăng trưởng gắn với cơ cấu lại nền kinh tế, phát triển đồng bộ, hiện đại hệ thống kết cấu hạ tầngTập trung xây dựng, bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách để tạo điều kiện và phát huy mọi khả năng, nguồn lực của các thành phần kinh tế.
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước của chính quyền các cấp theo hướng phục vụ người dân và doanh nghiệp. Tăng cường công tác quản lý tài nguyên, môi trường, đất đai, trật tự xây dựng. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới .
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng lưu ý, Nghệ An cần nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, phát huy tối đa lợi thế con người, yếu tố tự nhiên và truyền thống văn hóa lịch sử. Thực hiện tốt các nhiệm vụ quốc phòng, an ninh. Giữ vững chủ quyền biên giới, biển đảophòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn hiệu quả mọi âm mưu chống phá của các thế lực thù địch. Thực hiện tốt công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội.
Đặc biệt chú trọng thực hiện tốt nhiệm vụ xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của tỉnh thực sự trong sạch, vững mạnh. Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộphát huy tính tiên phong, gương mẫu của đội ngũ cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
Kiên quyết phòng, chống, ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống và các biểu hiện tiêu cựclàm tốt công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, củng cố và tăng cường niềm tin của nhân dân đối với Đảng bộ.
Bộ Chính trị đồng ý với các kiến nghị của Tỉnh ủy Nghệ An, giao các ban Đảng, Đảng đoàn, Ban cán sự Đảng, Đảng ủy trực thuộc Trung ương, các Tỉnh ủy, thành ủy căn cứ chức năng, nhiệm vụ tích cực phối hợp với tỉnh Nghệ An tổ chức thực hiện.
Trước hết cần thực hiện kịp thời và hiệu quả một số nội dung sau  Tiếp tục triển khai các nội dung, nhiệm vụ đã được các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ kết luận đối với với tỉnh Nghệ An. Ban cán sự Đảng Chính phủ lãnh đạo ban hành một số cơ chế, chính sách đặc thù, tạo điều kiện giúp Nghệ An phát triển theo định hướng Nghị quyết 26.
Thay mặt Ban thường vụ Tỉnh ủy, ông Nguyễn Đắc Vinh Ủy viên Trung Ương đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh cảm ơn sự quan tâm của Bộ Chính trị, đồng thời hứa sẽ tiếp thu đầy đủ tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị để từng bước thực hiện thắng lợi các mục tiêu, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội theo tinh thần Nghị quyết 26 của Bộ Chính trị đối với tỉnh Nghệ An.
Cụ thể, sáng ngày 6/3, tàu cá Việt Nam mang số hiệu QNg 90819 TS cùng 5 ngư dân đang neo đậu tại khu vực đảo Đá Lồi thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, thì phát hiện tàu Hải cảnh Trung Quốc mang số hiệu 44101 chạy đến dùng vòi rồng phun lên tàu cá để xua đuổi.
Trong quá trình di chuyển, đến 10h00 cùng ngày, tàu QNg 90819 TS đâm vào rạn đá ngầm và chìm tại toạ độ 16015 N 111038 Ecách Tây Bắc đảo Đá Lồi thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam khoảng 0,5 hải lý các ngư dân bám vào mũi tàu trôi dạt trên biển, được tàu cá của Việt Nam số hiệu QNg 90620 TS cứu vớt vào khoảng 13h00 cùng ngày.
Ngày 20/3, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã có buổi làm việc với Đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, trao công hàm và phản đối việc làm trên của tàu Trung Quốc đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe doạ tính mạng, gây thiệt hại về tài sản và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nâm.
Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã đề nghị Đại sứ quán Trung Quốc thông báo cho Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng của Trung Quốc về vụ việc trên để xử lý nghiêm đối với nhân viên và tàu Hải cảnh Trung Quốc nêu trên, không để tái diễn những hành động tương tự, đồng thời bồi thường thoả đáng các thiệt hại cho ngư dân Việt Nam.
Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đồng tình với đa số ý kiến đánh giá công tác kiểm tra của 5 đoàn được tiến hành bài bản, nghiêm túc, chặt chẽ, có tác dụng tốt. 15 cấp ủy, tổ chức đảng ở các cơ quan Trung ương và các địa phương được lựa chọn kiểm tra đều là đại diện các vùng, miền, cơ quan, địa phương. Mỗi nơi có cách làm mới, sáng tạo, qua đó nhận thức được ý nghĩa quan trọng của việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 Khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Các cấp ủy, tổ chức đảng đã có các hoạt động thiết thực, đạt kết quả cụ thể, đồng đều hơn giữa các vùng, cơ quan, không còn trên nóng dưới lạnh, tạo chuyển biến cả về kinh tế và các mặt khác.
Đây là cuộc làm việc giữa lãnh đạo Chính phủ và Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên về quy chế phối hợp công tác của Chính phủ và Trung ương Đoàn.
Một năm khởi đầu từ mùa Xuân. Một đời khởi đầu từ tuổi trẻ , dẫn lại lời của Bác Hồ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, thanh niên, thế hệ trẻ cần được quan tâm hơn và bày tỏ vui mừng khi quy chế phối hợp công tác đã được triển khai tích cực, đồng bộ, đạt một số kết quả cụ thể.
Bên cạnh nhấn mạnh đóng góp của Đoàn Thanh niên vào thành tựu phát triển đất nước thời gian qua, Thủ tướng chỉ ra một số tồn tại, hạn chế cần khắc phục. Một số nội dung trong các chương trình, đề án mà Thủ tướng giao triển khai còn chậm. Phối hợp công tác giữa Đoàn Thanh niên với các bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong thực hiện nhiệm vụ được giao đôi lúc thiếu chặt chẽ, đồng bộ, trong đó, có nguyên nhân là do một số bộ chưa dành thời gian thích đáng lắng nghe ý kiến, đề xuất của Đoàn Thanh niên. Công tác giáo dục đạo đức, lối sống, pháp luật cho thanh niên, thiếu niên còn bất cập, hiệu quả chưa cao, đặc biệt là một bộ phận thanh niên suy giảm về đạo đức lối sống, thậm chí vi phạm pháp luật. Việc phát huy vai trò xung kích của thanh niên chưa thực sự hiệu quả.
Về nhiệm vụ phối hợp công tác thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện các kết luận của Thủ tướng tại cuộc làm việc trước một cách chủ động,vì nhiều việc nói lần trước vẫn chưa làm đầy đủ . Tinh thần là các đồng chí phải bám công việc, bám chủ trương , Thủ tướng nêu rõ. Phải luôn đổi mới hình thức hoạt động để tập hợp, thu hút đoàn viên thanh niên hơn nữa, nhất là trong việc thực hiện các chủ trương của Đảng, Nhà nước. Mọi cấp, mọi ngành, mọi cán bộ lãnh đạo cần quan tâm tới thanh niên, công tác Đoàn, thế hệ trẻ hơn nữa.
Trong bối cảnh môi trường mạng, nhất là mạng xã hội có nhiều đối tượng bất mãn, suy thoái, lôi kéo thanh niên, có nhiều thông tin tiêu cực bịa đặt làm ảnh hưởng đến niềm tin của thanh niên thì Đoàn có sứ mệnh lớn lao để làm sao thanh niên cósức đề khángtốt trước những vấn đề này.
Việc thứ nhất là chúng ta xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới với năng lực, phẩm chất, bản lĩnh đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh hội nhập quốc tế.
Do đó, việc tích cực triển khai xây dựng Hệ tri thức Việt số hóa khơi dậy khát vọng, niềm đam mê khoa học công nghệ của thanh niên để Đoàn và các tổ chức của thanh niên ngày càng vững mạnh toàn diện, đủ sức đảm nhận vai trò nòng cốt trong phong trào thanh niên, các hội thành viên, các hội thanh niên, sinh viên là rất quan trọng.
Thanh niên, đoàn viên cần tiếp tục phát huy vai trò xung kích đối với nhiệm vụ chung của đất nước, trong đó có việc phát triển kinh tế, giữ gìn văn hóa, ổn định chính trị, củng cố quốc phòng an ninh, mở rộng đối ngoại với các tổ chức thanh niên các nước. Thủ tướng mong muốn Đoàn thanh niên có nhiều hình thức hoạt động phong phú, đa dạng, phù hợp với tuổi trẻ để làm sao việc lôi cuốn thanh niên tham gia tích cực các phong trào, nhất là trên các lĩnh vực, các địa bàn có nhiều gian khổ, khó khăn, thể hiện rõ vai trò xung kích theo tinh thầnđâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên . Sắp tới tôi sẽ tiếp tục chủ trì phiên họp lần thứ hai về ứng phó biến đổi khí hậu Đồng bằng sông Cửu Long, thanh niên phải có tham luận để vận động đoàn viên thanh niên tham gia vào công cuộc đó , Thủ tướng nêu ví dụ.
Cần chú trọng tuyên truyền, phổ biến, giáo dục ý thức chấp hành pháp luật trong thanh niên, từ những việc như không xả rác bừa bãi, không phát ngôn thiếu văn hóa Cần phối hợp tăng cường chăm lo tốt hơn nhu cầu, lợi ích của thanh niên, trong đó có việc tập trung hỗ trợ thanh niên tiếp cận cơ hội học tập, hình thành môi trường thuận lợi cho thanh niên phát triển năng lực làm việc.
Thủ tướng lưu ý chính quyền các cấp đặc biệt quan tâm đến vấn đề việc làm, hoạt động hướng nghiệp cho thanh niên, quan tâm thỏa đáng tới các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí lành mạnh cho thanh niên, nhất là khu công nghiệp, vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa.
Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần phải có nhiều cán bộ Đoàn thanh niên thông qua phong trào do thanh niên khởi xướng, xung kích để có lớp lãnh đạo tương lai ở các cấp, các ngành.
Đối với các kiến nghị cụ thể của Trung ương Đoàn, Thủ tướng đều thể hiện sự ủng hộ.
Thủ tướng đồng ý chủ trương giao Trung ương Đoàn xây dựng 2 Đề án về giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh thiếu nhi trên không gian mạng và phòng, chống ma túy trong thanh thiếu niên để trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt.
Vừa qua, Đoàn giám sát của Quốc hội có làm việc với Bộ Quốc phòng và tinh thần chấp hành nghiêm các kết luận của Đảng, Quốc hội và Chính phủ.
Về kiến nghị hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, Thủ tướng cho rằng, đây là việc cần thiết, dưới các hình thức khác nhau, cần nghiên cứu một cơ chế cho khởi nghiệp và cần có nhiều nhà đầu tư tham gia. Thủ tướng nhất trí cho rằng cần có một trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp cho thanh niên. Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước phải nghiên cứu các phương án Đoàn Thanh niên đưa ra về vấn đề này để có biện pháp hỗ trợ cơ chế chính sách, địa điểm, báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.
Đối với Đề án xây dựng Làng thanh niên lập nghiệp, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố có Làng thanh niên lập nghiệp khẩn trương rà soát, bố trí quỹ đất, vốn đối ứng của địa phương cho dự án đang triển khai theo đúng cam kết và quy định của pháp luật hiện hành, có phương án duy tu, bảo dưỡng, khai thác, sử dụng hiệu quả các hạng mục công trình.
Qua các thời kỳ, Thủ tướng Chính phủ luôn quan tâm, tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của mình và luôn mong muốn phối hợp công tác tốt với Đoàn Thanh niên để tạo điều kiện tốt nhất cho thế hệ trẻ phát triển bản thân, đóng góp hữu ích vào công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc , Thủ tướng nêu rõ.
Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp, triển khai các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giao thông vận tải, nông nghiệp, du lịch phát triển cân bằng, bền vững hơntăng cường phối hợp trong công tác mở, nâng cấp cửa khẩutạo điều kiện thuận lợi cho thông quanthực hiện tốt 3 văn kiện biên giới trên đất liền Việt Trung.
Phó Thủ tướng đề nghị Quảng Tây tăng cường nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản và các mặt hàng khác mà Việt Nam có thế mạnhkhuyến khích các doanh nghiệp lớn, đủ năng lực của Quảng Tây đầu tư vào Việt Nam.
Ông Lộc Tâm Xã khẳng định Quảng Tây coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với các địa phương của Việt Nambày tỏ vui mừng trước đà phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước Trung Quốc và Việt Nam cũng như những thành quả trong hợp tác hữu nghị giữa Quảng Tây và các địa phương của Việt Nam thời gian qua.
Các quy hoạch về quản lý đất quốc phòng phải kết hợp chặt chẽ theo chỉ đạo của Chính phủ và với địa phương để quản lý, quy hoạch cho thời bình và cho tình huống bảo vệ Tổ quốc. Quy hoạch đến đâu giữ vững đến đó, tuyên truyền để cả hệ thống chính trị và nhân dân nhận thức sâu sắc, trách nhiệm trong việc ưu tiên bảo vệ đất quốc phòng. Việc giải quyết theo lộ trình, có bước đi và hiện giải quyết tương đối thuận lợi và đồng thuận cao.
Đó là đánh giá của các chuyên gia tại cuộc giao lưu trực tuyếnGiải pháp nào để Quy định trách nhiệm nêu gương đi vào cuộc sốngdo báo điện tử Đảng Cộng sản tổ chức sáng 20/3/2019.
Tuy niên, chưa bao giờ như bây giờ, với tinh thần xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN, tinh thần thượng tôn pháp luật, cán bộ, Đảng viên phải chấp hành vô điều kiện kỷ luật Đảng, việc thực thi pháp luật công minh, bình đẳng với mọi công dân.
TS Nhị Lê đánh giá, việc này chính là một cội nguồn của niềm tin. Theo đó, kỷ luật Đảng cũng bình đẳng với mọi Đảng viên, dù là Đảng viên giữ cương vị, trọng trách nào.
Qua những đại án mới đây, nhất là trong 2 năm 2017, 2018, có thể thấy, việc xem xét kỷ luật không loại trừ một cấp nào, nói như Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng là không có ngoại lệ, không có vùng cấm, không trừ một aiông Nhị Lê nhấn mạnh.
Theo TS. Nhị Lê, việc nêu gương trong Đảng thể hiện trước hết về vấn đề xử lý kỷ luật. Nếu Đảng viên vi phạm kỷ luật, đặc biệt Đảng viên giữ trọng trách cao thì phải xử lý nghiêm khắc hơn bình thường.
Xử lý kỷ luật cán bộ thời kỳ này về những vấn đề liên quan đến tham nhũng thì là một bài học từ thực hiện, một điểm mới.
Đây chính là chế tài mới để khắc phục vấn nạn tư duy nhiệm kỳ, để loại bỏ thói quen nể nang lâu nay khi cho rằng những người từng đảm nhiệm vị trí nay đã chuyển công tác khác hay đã nghỉ hưu thì coi nhưhạ cánh an toàn . Theo ông Hà, đây là bước tiến trong xử lý, quản lý cán bộ, Đảng viên, trong việc thực hiện quy định về trách nhiệm nêu gương.
Về đạo đức giáo viên, ông Nhạ khẳng định, với đội ngũ gần 1,5 triệu thầy cô, cán bộ quản lý, đa phần các cán bộ tâm huyết, yêu nghề, cống hiến cho sự nghiệp đổi mới giáo dục, thực hiện tốt các qui định về đạo đức nhà giáo. Tuy nhiên, có một bộ phận sa sút đạo đức.
Những đơn vị nào làm kinh tế đơn thuần thì cổ phần hoá theo tinh thần phải quản lý chặt chẽ tài sản của Nhà nước, trong đó có quản lý đất quốc phòng.
Ông Nguyễn Đức Hà cho rằng cán bộ cấp cao cần gương mẫu. Cho nên trong quy định của TƯ lần này nêukhông những phải gương mẫu phê bình, tự phê bình mà mở ra để thực hiện văn hóa từ chức .
Cụ thể, quy định trách nhiệm nêu gương yêu cầu cán bộ cấp cao phải dũng cảm nhận khuyết điểm và trách nhiệm về mình, đừng đổ cho tập thể, khách quan. Phải chủ động xin từ chức khi thấy mình không đủ năng lực, uy tín, sức khoẻ để đảm nhận công việc.
Theo ông Hà, quy định nêu gương của Trung ương đã có hiệu ứng tích cực ngay trong Đảng. Nhắc lại vụ việc xe biển xanh của Bộ Công thương đón người nhà Bộ trưởng tại chân cầu thang máy bay xảy ra ngay khi quy định nêu gương được ban hành, gây hiệu ứng mạnh mẽ sau đó, từ dư luận, ông Hà quả quyết về tính thời điểm của việc ban hành quy định.
Ông Hà nhận định, quy định nêu gương sẽ nhanh chóng đi vào cuộc sống Tôi tin rằng bản thân các đồng chí ở Trung ương tự nghiêm khắc với mình, có sự kiểm tra, giám sát của Đảng, nhân dân. Có gì đó dân lấy điện thoại quay không chối được .
Ông Nguyễn Đức Hà nêu dẫn chứng và lập luận này tại buổi giao lưu trực tuyếnGiải pháp nào để quy định trách nhiệm nêu gương đi vào cuộc sốngdo Ban Tuyên giáo Trung ương, báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức sáng 20/3.
Trong đó, đáng báo động là số đảng viên có chức, có quyền không giữ được mình, bị tha hóa, biến chất, tham nhũng, tiêu cực bị xử lý kỷ luật trong 5 năm qua có biểu hiện gia tăng. Và đáng lo ngại là trong đó có cả cán bộ cấp cao bị kỷ luật, truy tố vị tội tham nhũng, gây phân tâm, lo lắng trong xã hội.
Băn khoăn được nêu ra là trong tình hình phức tạp hiện nay, việc thực hiện quy định nêu gương gặp nhiều khó khăn, thách thức cũng như các lực cản. Vậy làm thế nào để cán bộ cấp cao, nhất là người đứng đầu thực hiện gương mẫu đi đầu, thực sự là gương sang để cấp dưới, quần chúng noi theo?
Theo ông Nguyễn Đức Hà, nguyên Vụ trưởng Vụ Tổ chức điều lệ, Ban Tổ chức Trung ương, nếu cán bộ cấp cao gương mẫu thì sẽ tạo động lực lớn và ngược lại, cán bộ cấp cao hành động xấu thì tác động ghê gớm, làm suy giảm niềm tin vào Đảng của nhân dân.
Ông Hà nhấn mạnh, vừa qua, việc một số cán bộ cao cấp vi phạm bị xử lý nghiêm và thích đáng đã nhận được sự ủng hộ của quần chúng nhân dân. Như vậy, nêu gương phải trở thành tự giác, thường xuyên, có nề nếp hàng ngàyđồng thời phải luôn xác định phải làm tốt những việc mình làm để ngày mai tốt hơn ngày hôm nay, ngày hôm nay tốt hơn ngày hôm qua.
Ông Hà khẳng định, vai trò của cán bộ cấp cao có tác động đến cả nước thậm chí cả quốc tế, do đó, hơn lúc nào hết phải đặc biệt đề cao trách nhiệm nêu gương. Đặc biệt, theo ông, việc ban hành quy định về trách nhiệm nêu gương có ý nghĩa sâu sắc hơn là khắc phục tư tưởng tư duy nhiệm kỳ, xử lý cán bộ đảng viên cótư duy nhiệm kỳ ,hoàng hôn nhiệm kỳ ,tranh thủ chuyến tàu vét .
Thực tế theo ông Hà đã có nhữngchuyến tàu vétxảylúcgà lên chuồng . Cụ thể như vụ AVG, diễn ra trước Đại hội 12 của Đảng chỉ5 ngày.
Quốc hội đã nêu ra vấn đềtừ chứcnhưng phải có 2/3 số đại biểu Quốc hội kiến nghị. Do đó, theo ông Vinh, cần xây dựng văn hóa từ chức để những cán bộ, đảng viên thấy mình không xứng đáng thì thực hiện.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Đảng ủy Khu tự trị Dân tộc Choang Quảng TâyTrung QuốcLộc Tâm Xã cùng đại diện sở, ban ngành tỉnh, cơ quan đại diện ngoại giao hai nước cùng dự.
Sau nghi lễ thông quan, 20 xe container đã tiến hành làm các thủ tục xuất, nhập khẩu hàng hóa thông qua cầu Bắc Luân II. Việc thông quan được diễn ra an toàn, nhanh chóng.
Theo tỉnh Quảng Ninh, việc thông quan cầu Bắc Luân II nhằm phát huy tối đa, có hiệu quả công năng của cầu, giải quyết tình trạng ách tắc cho cầu Bắc Luân I, góp phần đẩy mạnh giao lưu kinh tế, thương mại, du lịch của hai bên phát triển.
Trong khuôn khổ sự kiện, tỉnh Quảng Ninh cũng chào đón ông Lộc Tâm Xã, Bí thư Khu ủy Khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc thăm Quảng Ninh và tham dự chương trình Gặp gỡ đầu xuân năm 2019 tại thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn.
Tham dự và chỉ đạo tại hội nghị có bà Nguyễn Thị Kim Ngân Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội cùng các lãnh đạo Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ủy ban Dân tộc, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và lãnh đạo các tỉnh Tây Nguyên. Đặc biệt, tham dự hội nghị có 224 già làng tiêu biểu khu vực Tây Nguyên.
Qua 10 năm triển khai thực hiện Quyết tâm thưnăm 2009 2019 , các già làng Tây Nguyên đã đạt nhiều kết quả góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, củng cố khối đại đoàn kết các dân tộc và phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân.
Là người đứng đầu trong buôn làng, các già làng luôn gương mẫu đi đầu trong các phong trào, các cuộc vận động của Đảng, Nhà nước. Đồng thời là cầu nối giữa chính quyền với nhân dân, với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể. Tích cực tuyên truyền, vận động đồng bào các dân tộc đẩy mạnh lao động sản xuất, đổi mới cách làm, phát huy tiềm năng thế mạnh vùng đất Tây Nguyên, xóa đói giảm nghèo, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân.
Cương quyết xử lý vụ việc sai phạm trong quản lý đất quốc phòng, cả về trách nhiệm lãnh đạo của chỉ huy các cấp trong quản lý đất quốc phòng nhằm không để lấn chiếm, xâm phạm, sử dụng sai mục đíchphối hợp chặt chẽ với cấp uỷ, chính quyền địa phương giải quyết các tồn đọng theo đúng tinh thần chỉ đạo của cấp trên. Việc xử lý cơ bản theo đúng tiến độ và chỉ đạo của Chính phủ.
Chủ tịch Quốc hội mong muốn Để tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, phấn đấu đạt kết quả cao hơn trong sự nghiệp đoàn kết và phát triển Tây Nguyên, tôi mong muốn các già làng và người cao tuổi các tỉnh Tây Nguyên tiếp tục giáo dục con cháu, vận động đồng bào các dân tộc trên địa bàn thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảngchính sách, pháp luật của Nhà nước. Đồng thời, các già làng tích cực vận động con cháu giữ gìn và phát huy các giá trị văn hoá truyền thống tốt đẹp của từng dân tộcxoá bỏ một số tập tục lạc hậu, mê tín, dị đoan hiện còn tồn tại làm ảnh hưởng đến sự phát triển của từng dân tộc và sự phát triển chung của cộng đồng .
Trưa 18/3, Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM đã trao quyết định phân công ông Huỳnh Cách Mạng Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TPHCM giữ chức Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Thành ủy TPHCM.
Ông Huỳnh Cách Mạngsinh năm 1965có trình độ thạc sĩ Hành chính công, cử nhân Chính trị, kỹ sư Kinh tế công nghiệp.
Tại kỳ họp thứ 21 HĐND TPHCM khóa VIII diễn ra ngày 21/4/2016, ông Huỳnh Cách Mạng được đại biểu HĐND TP bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch UBND TP.
Trước khi được bầu làm Phó Chủ tịch UBND TPHCM, ông Mạng từng giữ chức Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, Bí thư Quận ủy Tân Phú, Phó Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy.
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đánh cao quá trình công tác của ông Huỳnh Cách Mạng. Trong hơn 30 năm, ông Mạng đã trải qua nhiều vị trí công tác, nhiều chức vụ ở nhiều địa bàn khác nhau. Từ quá trình, kinh nghiệm công tác, ông Mạng có thế mạnh là có sự hiểu biết và kết nối tốt các công việc được giao.
Theo Bí thư Nhân, năm 2019, Ban Tổ chức Thành ủy có nhiều công việc quan trọng cần thực hiện như tiếp tục thực hiện công tác quy hoạch cán bộ, bảo vệ chính trị nội bộ, lo chuẩn bị nhân sự cho đại hội Đảng các cấp của TP và thực hiện các chuyên đề về công tác xây dựng Đảng.
Người đứng đầu Đảng bộ TP tin tưởng ông Mạng sẽ tiếp tục nỗ lực trong công táclãnh đạo và tập thể Ban Tổ chức Thành ủy TPHCM giúp đỡ, hỗ trợ để ông Mạng cùng đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng chấp hành nghiêm các kết luận của Đảng và Chính phủ về một số thiếu sót, khuyết điểm. Đến nay rà soát cơ bản khu vực đất có sai phạm trong sử dụng. Tinh thần là kiểm điểm và xử lý, kỷ luật nghiêm minh đối với tổ chức và cá nhân với quyết tâm chấp hành Hiến pháp, pháp luật, chấp hành chỉ đạo của Đảng và không có vùng cấm. Việc xử lý cũng công khai, minh bạch, thông tin rõ ràng tới báo chí.
Và sau đó, khi đúng làkhông có một tuyên bố như vậythì ông lại đưa ra một nhận xét rất đáng chú ý Dẫu vậy thì cũng đã có rất nhiều thành công với cả phía Mỹ, phía Triều Tiên và đặc biệt nhất là với chủ nhà Việt Nam .
Tại sao thế? Tại vì trên thực tế, chúng ta phải thấy là ông Trump khác tất cả các tổng thống tiền nhiệm, khác cả Obama, Bushcha , Bushconlẫn Clinton. Khác ở chỗ, ông ấy luôn có những quyết định không cần tham mưu gì cả. Thậm chí tham mưu nói một đằng, ông ấy làm một nẻo. Tổng thống Obama trước đây thường nghe tham mưu rất cẩn thận rồi mới quyết định, còn với ông Trump, nhiều lúc nghe thì cứ nghe nhưng quyết thì cứ quyết.
Thống nhất như vậy rồi, giờ phải thống nhất tiếp một điều, ông Trump gặp ông Kim, về nguyên tắc là chia sẻ 50 50, phải được cả hai người đồng ý đúng không? Nhưng về thực chất, tôi nghĩ, trong cuộc chơi này, ông Trump muốn gặp và cần gặp ông Kim hơn là ngược lại.
Với ông Kim, chúng ta hiểu là kể từ 12-6-2018, tức là sau cuộc gặp gỡ lần đầu giữa hai bên ở Singapore, Triều Tiên đã phá bỏ 1 địa điểm thử hạt nhân, đã trao cho phía Mỹ 55 bộ hài cốt của lính Mỹ, trong khi đó về phía Mỹ, người Mỹ chỉ làm mỗi một việc là dừng cuộc tập trận trung giữa nước này với Hàn Quốc.
Như thế, theo quan điểm của phía Triều Tiên, mọi thứ diễn ra không công bằng và ông Kim cần gặp ông Trump để cố gắng tìm những quyết định mà họ cho là công bằng hơn, đặc biệt là việc muốn được tháo dỡ bớt lệnh cấm vận để có điều kiện phát triển nền kinh tế.
Nhưng lại phải thấy với bản thân ông Kim, bất luận cuộc gặp này như thế nào thì ông ấy vẫn cứ là nhà lãnh đạo Triều Tiên. Với bản thân ông ấy và địa vị quyền lực của ông ấy, cuộc gặp này không tạo ra những thay đổi mang tính long trời lở đất nào hết.
Nhưng với ông Trump thì lại hoàn toàn khác. Bởi sau cuộc gặp lần đầu tại Singapore, ngay nội bộ Mỹ cũng đánh giá rất khác nhau, thậm chí là đối nghịch nhau. Rất nhiều nghị sĩ, kể cả nghị sĩ của đảng Cộng hòa cũng không yên tâm về cuộc gặp này. Đấy là còn chưa nói, giới tình báo cũng phản đối khá mạnh, mà giới tình báo thì luôn có tiếng nói rất quan trọng trong chính quyền Mỹ.
Nếu để xã hội còn có những đánh giá ngược nhau như thế thì lực lượng chống ông Trump trong nội bộ nước Mỹ, cả trong quốc hội, cả trong giới tình báo, cả trong giới truyền thông sẽ càng tăng lên.
Đừng quên là trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, trong 100 hãng truyền thông lớn của nước Mỹ, chỉ có duy nhất 1 hãng ủng hộ ông Trump. Phần còn lại, nghiêng hẳn về phía bà Hillary clinton.
Tất cả những điều đó dẫn đến một nguy cơ  khả năng thắng cuộc của bản thân ông Trump trong cuộc bầu cử sắp tới vào năm 2020 là rất thấp. Phải nhìn như thế mới thấy cuộc gặp lần này liên quan trực tiếp đến sinh mệnh chính trị của ông Trump.
Thế nên theo tôi, những gì đã diễn ra ở Hà Nội vừa rồi vẫn là rất tốt. Bởi mặc dù không có một tuyên bố nào về việc chấm dứt chiến tranh hay vấn đề phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên thì ngọn lửa đối thoại giữa hai bên vẫn tiếp tục được duy trì.
Mặc dù Tổng thống Mỹ nói rằng ông chưa nghĩ đến một cuộc gặp thượng đỉnh tiếp theo nhưng chắc chắn là hai bên vẫn sẽ duy trì đối thoại, bàn bạc với nhau ở cấp bộ trưởng, cấp thứ trưởng, cấp chuyên viên. Nó sẽ giúp cho 45 triệu người Hàn Quốc và 25 triệu người Triều Tiên có thể yên tâm sống trong một không khí hòa bình, ổn định, ít nhất là cho đến hết năm 2020.
Rồi cả những nhận định về việc phi hạt nhân hóa trên Báo đảo Triều Tiên cũng vậy, đó là những nhận định ảo tưởng. Triều Tiên nghiên cứu, chế tạo vũ khí hạt nhân từ hàng chục năm nay và coi đó là vấn đề chiến lược, sống còn để bảo vệ quốc gia.
Làm gì có chuyện họ đồng ý phi hạt nhân hóa chỉ sau 2 cuộc gặp thượng đỉnh ở Singapore và Việt Nam trong vòng chưa đầy một năm. Đây là vấn đề mang tính chiến lược và theo tôi để có thể giải quyết được những vấn đề chiến lược như thế, người ta sẽ mất từ 10 đến 20 năm nữa.
Điều tích cực mà chúng ta có thể thấy ở đây là sau lịch sử 70 năm thù hận, bây giờ họ đã ngồi lại với nhau. Và chỉ riêng điều ấy thôi đã là một cột mốc lớn mà cả hai ghi điểm, đặc biệt là từ phía ông Trump, bởi những người tiền nhiệm trước đó không làm được.
Chủ trương là phải quy hoạch và ổn định lại cho chặt chẽ để phục vụ nhiệm vụ trong tình hình mới.
Rồi ngày 13-9-2018, Diễn đàn Kinh tế thế giới cũng đã được tổ chức tại Hà Nội và chúng ta nhớ là người sáng lập ra diễn đàn này kết luận trong suốt 27 năm qua, Diễn đàn Kinh tế thế giới ở Hà Nội là thành công nhất, trên cả 3 phương diện  phương diện về nội dung, phương diện về an ninh, phương diện về kết nối. Trong bối cảnh thế giới bị chia rẽ thì cuộc gặp gỡ ở Việt Nam đã làm được một điều rất quan trọng là tất cả các quan điểm khác nhau đều hội tụ, từ đó ra được một tuyên bố chung.
Tất nhiên, phải sòng phẳng với nhau là trên thế giới còn nhiều quốc gia an toàn và có khả năng hội tụ chứ không phải chỉ có riêng Việt Nam. Nhưng vấn đề đặt ra là quốc giaấy lạiphải có mối quan hệ thân thiện với cả Mỹ lẫn Triều Tiên.
Và như thế, phải chăng ông Trump có một thông điệp ngầm với ông Kim  Ông hãy sang Việt Nam với tôi, ông sẽ thấy thế nào là giá trị của đổi mới. Nước tôi và Việt Nam va chạm với nhau đến tận năm 1975, thế mà bây giờ đã có thể bình thường hóa quan hệ, hợp tác với nhau và nhờ hợp tác mà phát triển, còn nước tôi và nước ông đã va chạm từ năm 1953, rất lâu rồi, tại sao lại không thể ngồi lại, hợp tác với nhau?
Trước tiên, là kết quả của chính sách đối ngoại đúng đắn của Đảng và Nhà nước ta. Nhưng nếu chỉ dừng lại ở đây thì chưa đầy đủ. Theo tôi, nguyên nhân sâu xa nằm ở ý thức quật khởi, quật cường chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam.
Cho nên phải nói sâu xa rằng chúng ta có được vị thế như ngày hôm nay là nhờ sự đóng góp của hàng triệu triệu con người đã ngã xuống vì khát vọng thống nhất, độc lập dân tộc. Và vì thế có thể kết luận rằng vị thế chúng ta có được thông qua việc tổ chức thành công những hội nghị lớn tầm thế giới như thế này chính là nhờ sự kết hợp của sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại. Phải biết cách kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại mới có thể làm nên vị thế quốc gia.
Để tận dụng vị thế này, theo tôi chúng ta phải tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, Trung ương 6 của Đảng theo tinh thần phải tổ chức bộ máy nhà nước trong sạch vững mạnh, phải làm cho Đảng gắn với dân, từ đó trở thành môi trường thân thiện để các tập đoàn kinh tế lớn của Mỹ, của châu Âu, của Nhật Bản sẵn sàng đổ vào đầu tư. Đối với các nhà tư bản, có một câu nói hình ảnh rằng, chỗ nào có lợi nhuận, chỗ ấy là tổ quốc.
Cho nên sau khi người ta biết đến mình, có thiện cảm với mình thì chúng ta phải tiếp tục trong sạch hóa bộ máy và cho người ta thấy rằng bộ máy của mình thực sự vì dân, vì doanh nghiệp. Làm được như vậy thì chắc chắn các doanh nghiệp, các tập đoàn kinh tế lớn nước ngoài mới yên tâm đổ vào nước mình đầu tư.
Điều thứ hai, để tận dụng vị thế này chúng ta phải tiếp tục thực hiện triệt để chính sách quan hệ quốc tế đa phương. Hiện nay chúng ta có mối quan hệ với trên 180 quốc gia. Xét về chính trị, kinh tế, quốc phòng thì hiện nay, Trung Quốc và Mỹ có tác động nhiều nhất đến chúng ta.
Ví dụ chúng ta có thể mời họ trao đổi về vấn đề an ninh khu vực Thái Bình Dương, vấn đề an ninh xuyên biên giới, vấn đề hợp tác môi trường.
Đấy là bối cảnh Chiến tranh Lạnh và chúng ta thì đứng hẳn về một phía. Do đó cũng có lúc, có nơi, có việc chúng ta không tiếp cận được những thay đổi của thế giới. Chúng ta có rất ít cơ hội để khẳng định vị thế của mình. Nhưng bây giờ chúng ta đã ổn định kinh tế, đã phát triển toàn diện mọi mặt. Tôi nghĩ đây chính là cơ hội lớn nhất, cơ hội chưa từng có của chúng ta.
Quốc gia ấy nhất định phải nhìn ra được mạch đập của thời đại, có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế, từ đó làm sao để bạn bè quốc tế tin cậy. Tuyệt đối không được để người ta nghi ngờ mình. Nếu không thực hiện được những điều như thế thì có cả một kho vàng trong tay cũng không khẳng định được vị thế nào.
Sáng 27/5, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết danh sách các nhóm vấn đề đề nghị chất vấn đã được gửixin ý kiến các đại biểu.
Tuyến kênh Chợ Gạo là tuyến đường thuỷ huyết mạch nối liền các tỉnh miền Tây Nam Bộ với TPHCM, có tổng chiều dài toàn tuyến 28,6 km qua địa phận huyện Chợ Gạotỉnh Tiền Giangvà một phần của tỉnh Long An.
Sau khi khảo sát và nghe báo cáo của các Bộ, ngành và địa phương, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, việc giải quyếtnút thắthạ tầng giao thông tại kênh Chợ Gạo là vấn đề rất cấp bách hiện nay.
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải tập trung đẩy nhanh tiến độ rà soát, bổ sung cập nhật quy hoạch thực hiện các dự án giao thông, trong đó có dự án cải tạo tuyến kênh Chợ Gạo giai đoạn 2. Từ đó, xây dựng kế hoạch thực hiện quy hoạch, xác định nguồn vốn, lộ trình thực hiện dự án cải tạo kênh Chợ Gạo.
Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Tiền Giang tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành để quản lý an toàn giao thông, tập trung giải quyết giải phóng mặt bằng để triển khai dự án.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm vừa dẫn đầu đoàn công tác của Bộ đến thăm và làm việc với Công an tỉnh Bạc Liêu.
Cụ thể, nhóm vấn đề dự kiến sẽ chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an là công tác đấu tranh phòng chống tội phạm về sản xuất, tàng trữ, vận chuyển mua bán trái phép chất ma tuý.
Làm việc với Công an tỉnh Bạc Liêu, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của lực lượng Công an tỉnh Bạc Liêu thời gian qua.
Theo Bộ trưởng Tô Lâm, nước ta đã và đang hội nhập quốc tế sâu, rộng hơn nên tình hình đặt ra nhiều yêu cầu mới nặng nề hơn đối với nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự. Do đó, đề nghị Công an tỉnh Bạc Liêu cần nắm chắc tình hình, chủ động toàn diện hơn nữa trong mọi mặt công tác.
Bộ trưởng Công an yêu cầu Công an tỉnh triển khai các biện pháp nghiệp vụ, đấu tranh có hiệu quả với hoạt động của các loại tội phạmtập trung rà soát, triệt phá các băng nhóm lưu manh, côn đồ, hoạt động bảo kê, xiết nợ, đòi nợ thuê, cho vay lãi nặng kiểutín dụng đen nâng cao tỷ lệ điều tra khám phá án, giải quyết kịp thời tin báo tố giác tội phạm và kiến nghị khởi tốkhông để oan, sai, lọt tội phạm.
Bên cạnh đó, Công an tỉnh Bạc Liêu cần tiếp tục công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng thật sự trong sạch vững mạnh, xứng đáng là lực lượng bảo vệ Đảng, bảo vệ nhân dân.
Theo báo cáo của Bộ Nội vụ và tỉnh Lào Cai, thời gian qua Lào Cai đã tập trung các nguồn lực đầu tư phát triển Sa Pa thực sự trở thành trung tâm du lịch lớn của Lào Cai, cả nước và khu vực Đông Nam Á.
Nằm trong nhóm vấn đề thứ nhất còn có công tác đấu tranh phòng chống tội phạm liên quan đến hoạt động tín dụng đen, băng nhóm hoạt động theo kiểuxã hội đen , tổ chức đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia, xâm hại phụ nữ, trẻ em.
Bộ Nội vụ cho rằng việc thành lập thị xã Sa Pa trên cơ sở huyện Sa Pa là cần thiết nhằm tạo cơ sở pháp lý để chuyển đổi mô hình quản lý từ chính quyền địa phương ở nông thônhuyệnsang chính quyền địa phương ở đô thịthị xã , bảo đảm thực hiện tốt hơn yêu cầu, nhiệm vụ quản lý hành chính Nhà nước trên địa bàn đã và đang có tốc độ đô thị hoá nhanh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận Đề án được chuẩn bị công phu, trách nhiệm, khách quan, được đánh giá kỹ lưỡng, được đưa ra thảo luận nhiều lần trên tinh thần hướng đến một đô thị loại IV.
Thủ tướng nhất trí cho rằng, cần có bộ máy quản lý phù hợp với sự phát triển của Sa Pa. Đặc biệt, Đề án chỉ nâng cấp từ huyện lên thị xã còn biên chế, kinh phí tỉnh Lào Cai không xin Trung ương bổ sung mà tự cân đối, tự tăng cường, cho thấytinh thần tự lực cánh sinh, quyết tâm của tỉnh Lào Cai trong vấn đề đưa Sa Pa thành thị xã . Thủ tướng đánh giá cao tinh thần này.
Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ hoàn thành các thủ tục có liên quan để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo đúng quy định. Đồng thời đề nghị tỉnh Lào Cai phải quản lý tốt các vấn đề xã hội, quy hoạch, ranh giới hành chính đối với Sa Pa. Giữ gìn văn hóa đồng bào các dân tộc, đây là yếu tố rất quan trọng,không có văn hóa đồng bào các dân tộc thì Sa Pa mất hẳn sự hấp dẫn , cùng với điều kiện khí hậu, tự nhiên ở khu vực.
Ngoài ra, Thủ tướng yêu cầu Lào Cai tiếp tục phát triển và bảo vệ rừng, giữ gìn vẻ đẹp hoang sơ, màu xanh của Sa Pa. Cần thu hút phát triển với chất lượng cao hơn, chú trọng quốc phòng, an ninh, đoàn kết dân tộc.
Chiều 15/3, Tổng cục Thủy sản tổ chức cuộc gặp mặt báo chí đểthông tin về chuỗi các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống thủy sản sẽ được tổ chức tại thành phố Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh.
Công tác đấu tranh phòng chống vi phạm pháp luật và tội phạm an toàn giao thông, nhất là đối tượng tham gia giao thông sử dụng rượu bia vượt quá mức quy định, sử dụng ma tuý hoặc chất kích thích gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Trần Đình Luân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, 60 năm ngày truyền thống thủy sản cũng là năm đầu tiên thực hiện Luật thủy sản. Tổng cục Thủy sản đã họp với 28 tỉnh, thành phố ven biển để tập trung nguồn lực, chuẩn bị tốt các điều kiện để thi hành Luật Thủy sản 2017, có hiệu lực từ ngày 1 tháng 1 năm 2019 hướng tới chuyển từ nghề cá nhân dân sang nghề cá hiện đại.
Thứ nhất cấp hạn ngạch khai thác để căn cứ trên kết quả điều tra 5 năm 1 lần để giao cho các địa phương số lượng về hạn ngạch có thể cấp phép. Chúng ta cũng đang tiến tới cấp hạn ngạch đối với một số đàn cá di cư, hay là cá ngừ sẽ thử nghiệm cấp hạn ngạch về sản lượng khai thác theo Dự thảo của Luật.
Điện chia buồn của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi đến Toàn quyền New Zealand Dame Patsy Reddy, Thủ tướng Jacinda Ardern.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện chia buồn tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Winston Peters.
Sáng 15/3, các vụ xả súng liên tiếp đã xảy ra tại 2 nhà thờ Hồi giáo ở Christchurch, thành phố lớn thứ 3 của New Zealand. Vụ xả súng đã khiến hàng chục người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Cảnh sát bắt giữ 4 người.
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern gọi đây làmột trong những ngày đen tối nhất của New Zealand .
Ông Vũ Quang Hùng giữ chức Bí thư Quận ủy Liên Chiểu thay ông Võ Công Chánh vừa nhận quyết định phân công giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng.
Ông Vũ Quang HùngSN 1969, trình độthạc sĩ chuyên ngành trúctừng giữ chức Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng Đà NẵngPhó Giám đốc và Giám đốc Sở Xây dựng trước khi nhận giữ chức vụ Bí thư Quận uỷ Liên Chiểu, Đà Nẵng theo quyết định công bố nhân sự mới của Đà Nẵng nêu trên.
Đứng thứ hai trong danh sách là Bộ trưởng Bộ Văn hoá thể thao và du lịch với nhóm vấn đề về quản lý, bảo tồn và phát triển di sản văn hoá, quản lý nguồn thu từ các khu di tích, danh lam thắng cảnh.
Ông Võ Công ChánhSN 1971, trình độ thạc sĩ Ngữ Văn, Cử nhân Luật, Cao cấp Lý luận chính trịtừng giữ chức Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, Giám đốc Sở Nội vụ, và giữ chức Bí thư Quận ủy Liên Chiểu từ tháng 3/2016 đến khi nhận quyết định công bố nhân sự mới của Đà Nẵng nêu trên.
Chiều 14/3, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về báo cáo Nhân quyền thường niên của Mỹ năm 2018, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ quan điểm.
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, những quyền tự do cơ bản của công dân Việt Nam được quy định rõ trong Hiến pháp Việt Nam, phù hợp với công ước quốc tế về quyền con người mà Việt Nam là thành viên, được tôn trọng và bảo đảm thực thi trên thực tế. Nỗ lực của Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng, được cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao.
Tại cuộc họp báo, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cũng cung cấp thêm thông tin về tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong năm 2018.
Ngày 25/1/2019, nhóm làm việc về rà soát định kì khảo sát chu kỳ III của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã đồng thuận thông qua báo cáo về kết quả rà soát của Việt Nam. Được sự tín nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ đăng cai Đại lễ Phật đản Vesak 2019 vào tháng 5/2019.
Bà Hằng nêu rõ, việc tham gia phiên họp lần này của việt Nam thể hiện việc nghiêm túc thực hiện các nghĩa vụ báo cáo tình hình thực thi, các cam kết quốc tế, cung cấp cho quốc tế bức tranh tổng thể của Việt Nam về bảo vệ và thúc đẩy quyền con người. .
Công tác quản lý hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, phòng ngừa mê tín dị đoan, việc đầu tư xây dựng và quản lý các công trình tâm linh, quản lý nguồn thu từ hoạt động tín ngưỡng, du lịch tâm linh, công tác quản lý và phát triển du lịch cũng nằm trong nhóm vấn đề thứ hai.
Tại phiên họp, đoàn Việt Nam đã khẳng định những kết quả trong hoàn thiện pháp luật cũng như thành tựu về đảm bảo quyền dân sự, chính trị trên thực tế. Đoàn đã cung cấp các thông tin cập nhật giúp quốc tế hiểu rõ hơn về tình hình thực tế của Việt Nam.
Tại cuộc gặp gỡ cảm động này, các cựu chiến binh Trường Sa đã ôn lại kỷ niệm về những năm tháng hào hùng của dân tộcNhững câu chuyện về đảo chìm, đảo nổi ở Trường Sa cũng được các anh kể lại với tình cảm sâu sắc và chứa chan xúc động.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Huỳnh Văn Trông, Trưởng ban Liên lạc truyền thống Bộ đội Trường Sa tỉnh Phú Yên cho biết  Ban Tổ chức sẽ cố gắng duy trì đều đặn hoạt động này thường niên. Qua hoạt động này, Ban Tổ chức nhắn nhủ thế hệ trẻ hãy viết tiếp những trang sử hào hùng mà cha ông đã đánh đổi bằng máu xương để có được.
Cũng nhân buổi gặp mặt này, Ban Liên lạc truyền thống bộ đội Trường Sa vận động các nhà hảo tâm tặng quà cho thân nhân 4 liệt sỹ hy sinh tại sự kiện Gạc Matrao hơn 20 suất quà tặng gia đình bộ đội Trường Sa có hoàn cảnh khó khăn.
Ngoài ra, có 22 cựu chiến binh từng tham gia chiến đấu và bảo vệ quần đảo Trường Sa được Bộ Tư lệnh Hải Quân trao tặng huy hiệuChiến sỹ Trường Sa .
Đến dự và trao Quyết định có Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Phan Ngọc ThọUVTV Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đoàn Thị Thanh Huyền.
Nhóm vấn đề thứ ba với trách nhiệm trả lời của Tổng thanh tra Chính phủ là việc chấp hành quy định của pháp luật trong công tác thanh tra, nhất là công tác thanh tra để phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng. Trách nhiệm của ngành thanh tra trong việc nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng. Công tác chấp hành pháp luật trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo.
Cuối cùng là ông Võ Lê Nhật, Phó Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh được điều động đến nhận công tác tại Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế.
Thông tin trên được Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng đưa ra tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 14/3.
Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, trong chuyến đến Việt Nam vừa qua, Tổng thống Donald Trump đã mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm Hoa Kỳ trong năm 2019.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng, người tiếp theo trong danh sách dự kiến sẽ trả lời về quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch, biệt thự du lịch, văn phòng kết hợp cư trú.
Tổng thống Donald Trump trân trọng gửi lời mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hoa Kỳ trong năm nay để cùng tiếp tục trao đổi về những biện pháp làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
Quan điểm trên được Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 14/3.
Trước đó, truyền thông quốc tế đưa tin việc quân đội Trung Quốc được cho là đang có hành động vây đảo Thị Tứ và cô lập một thực thể khác thuộc quần đảo Trường Sa. Tàu Trung Quốc kiểm soát, cấm ngư dân tiếp cận, đánh bắt cá tại khu vực đảo này. Trong khi đó, thời gian qua Mỹ triển khai máy bay ném bom B52 để thực hiện hoạt động huấn luyện gần các đảo tranh chấp trên Biển Đông.
Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về thông tin nói trên và quan điểm của Việt Nam, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng khẳng định  Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Trường Sa cũng như Hoàng Sa theo quy định của luật pháp quốc tế.
Trong một diễn biến khác, theo Uỷ ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, khoảng 10h10, ngày 6/3, một tàu cá Việt Nam mang số hiệu QNg 90819 bị tàu Trung Quốc mang số hiệu BKS 44101 đâm chìm ở vị trí cách Đông Đà Nẵng khoảng 198 hải lý, trong khu vực đảo Đá Lồi, quần đảo Trường Sa, Biển Đông. Tuy nhiên sau đó, phía Trung Quốc tuyên bố là cứu hộ tàu cá Việt Nam bị đâm chìm chưa rõ nguyên nhân.
Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, ngày 9/3, cục lãnh sự Bộ Ngoại giao đã có thông tin về việc này. Theo đó, tàu QN 90819 TS05 đã gặp nạn và 5 ngư dân trên tàu được tàu Việt Nam cứu hộ an toàn. Các ngư dân tiếp tục hải trình, cho đến nay chưa quay về đất liền.
Về khả năng yêu cầu Trung Quốc đền bù thiệt hại nếu Việt Nam xác nhận được việc tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho hay Các cơ quan chức năng Việt Nam đang tích cực xác minh, nhằm triển khai các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân. .
Thông tin trên được bà Hằng đưa ra tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, khi truyền thông trong nước và quốc tế dành sự quan tâm đặc biệt tới việc tòa án Malaysia sáng cùng ngày đã từ chối hủy truy tố đối với công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương, trong nghi án ám sát công dân Triều Tiên đang được xét xử.
Cụ thể, trong phiên xét xử tại Tòa thượng thẩm Shah Alambang Selangor, Malaysia , Công tố viên Iskandar Ahmad cho biết Tổng Chưởng lý Malaysia đã bác đề nghị hủy truy tố, thả tự do cho bị cáo Đoàn Thị Hương. Tuy nhiên, công tố viên không nêu lí do cụ thể của quyết định này.
Nằm trong nhóm vấn đề thứ tư này còn có công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị, việc di dời trụ sở bộ ngành ra khỏi nội đô thành phố Hà Nội.
Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về các biện pháp bảo hộ công dân của Việt Nam đối với Đoàn Thị Hương vào thời điểm này, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng thông tin Trong những ngày qua, cơ quan chức năng của Việt Nam đã tiến hành nhiều biện pháp bảo hộ công dân để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đoàn Thị Hương .
Bà Hằng cho hay, chiều 12/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah. Tiếp đó, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam đã có thư gửi Tổng Chưởng lý Malaysia. Chiều 14/3, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ Malaysia tại Hà Nội.
Cũng theo bà Hằng, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia đã thăm lãnh sự đối với Đoàn Thị Hương từ ngày 11/3. Tại phiên toà sáng nay, đích thân Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quỳnh đã tham dự phiên toà để có thể hỗ trợ các biện pháp bảo hộ công dân Đoàn Thị Hương khi cần thiết. Đại sứ đã gặp, thăm hỏi công dân Đoàn Thị Hương ngay khi kết thúc phiên toà.
Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia thường xuyên tiếp xúc với Đoàn Thị Hương để có hỗ trợ khi cần thiết. Việt Nam đã nhiều lần trao đổi, kể cả trao đổi cấp cao đối với Malaysia đề nghị xét xử công bằng và trả tự do cho công dân Đoàn Thị Hương.
Theo yêu cầu của luật sư, phiên tòa đã được hoãn lại tới ngày 1/4 do vấn đề sức khoẻ của Đoàn Thị Hương. Hiện nay, Đoàn Thị Hương đang là nghi phạm duy nhất phải đứng trước vành móng ngựa và bị xét xử trong nghi án ám sát công dân Triều Tiên.
Bộ trưởng Bộ Giao thông là người thứ 5 được dự kiến lênghế nóng .
Công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương và công dân Indonesia Siti Aisyah là hai bị cáo bị Malaysia bắt giữ vì nghi ngờ có liên quan tới vụ đầu độc công dân Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol hồi tháng 2/2017 tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah cùng bị đưa ra xét xử từ tháng 10/2017.
Hôm 11/3, Cơ quan công tố Malaysia đã bất ngờ rút lại đề nghị truy tố tội danh giết người đối với bị cáo Indonesia Siti Aisyah trong vụ án. Thẩm phán tòa thượng thẩm Shah Alam đã trả tự do cho Siti Aisyah.
Đại diện Bộ Ngoại giao nhấn mạnh ý nghĩa Hội thảo lần thứ 2 tại Việt Nam thể hiện cam kết và quyết tâm của các nước trong việc tăng cường hợp tác thực thi pháp luật trên biển, đặc biệt trong bối cảnh thách thức tiếp tục diễn biến phức tạp như hiện nay.
Phía Việt Nam bày tỏ sự quan tâm tới biện pháp thực tế, khả thi nhằm tăng cường hợp tác về thực thi pháp luật trên biển, qua đó đóng góp cho ổn định, an ninh, an toàn và tự do đi lại trên các vùng biển, cũng như an toàn cho người đi biển.
Chia sẻ về tầm quan trọng của việc hợp tác thực thi pháp luật trên biển, đại diện Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia, đề xuất các nước cần xem xét mục tiêu thiết lập cơ chế để bảo vệ trật tự trên biển, ứng phó hữu hiệu với các loại tội phạm xuyên quốc gia.
Đại diện Uỷ ban châu Âu khẳng định quan tâm và cam kết của EU trong việc tăng cường hợp tác bảo đảm an ninh ở châu Á, với an ninh biển là một trong bốn ưu tiên.
Trao đổi tình hình hợp tác an ninh biển, nhiều kinh nghiệm, sáng kiến hay đã được chia sẻ, trong đó có kinh nghiệm phối hợp liên ngành và hợp tác quốc tế của lực lượng cảnh sát biển Philippines, nỗ lực cải cách quy định pháp luật của Việt Nam, sáng kiến của Malaysia lập đầu mối liên lạc chung của quốc gia về các vấn đề trên biển, kinh nghiệm của EU trong những nội dung như nâng cao nhận thức không gian biển, đào tạo và xây dựng năng lực.
Liên quan tới những thực tiễn hợp tác tốt đang được triển khai, các đại biểu ghi nhận hợp tác thực thi pháp luật trên biển đang được triển khai ở nhiều cấp, có sự phối hợp của nhiều kênh, từ khuôn khổ song phương như hợp tác giữa Australia và Indonesianhằm ngăn ngừa đánh bắt cá trái phép, thoả thuận hợp tác giữa cảnh sát biển Philippines và Trung Quốc, hoạt động phòng chống tội phạm trên biển của UNODC, cũng như vai trò của trung tâm điều phối khu vực tại Singapore.
Một nội dung trọng tâm tại hội thảo lần này là việc xây dựng quy tắc hướng dẫn và ứng xử chung cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển. Việc này có ý nghĩa cấp thiết trước sự gia tăng nhanh chóng của các lực lượng cảnh sát biển ở khu vực.
Khái quát lại, Bộ trưởng Nhạ vẫn khẳng định, sau 5 năm thực hiện việc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, ngành đã đạt nhiều kết quả quan trọng. Tuy nhiên, bên cạnh đó, ông Nhạ cũng thừa nhận, ngành giáo dục bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém gây bức xúc dự luận, hoài nghi về kết quả đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Nhóm vấn đề lĩnh vực giao thông vận tải gồm xử lý những vướng mắc về kết cấu hạ tầng giao thông, nhất là các công trình giao thông trọng điểm, đội vốn lớn, chậm tiến độ, chất lượng kém.
Quy tắc, chuẩn mực ứng xử chung sẽ giúp nâng cao tính chuyên nghiệp trong hoạt động của các lực lượng cảnh sát biển, tạo thuận lợi cho công tác phối hợp cũng như giúp quản lý, ngăn ngừa sự cố, va chạm có thể nảy sinh. Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe trình bày về đề xuất, sáng kiến xây dựng các nguyên tắc hoạt động, chuẩn mực ứng xử chung.
Trong lĩnh vực nghề cá, hội thảo ghi nhận nỗ lực của các nước trong khu vực trong đấu tranh chống các loại tội phạm liên quan tới nghề cá, trong đó có buôn bán người, ma tuý, tham nhũng, trốn thuếvà trao đổi một số sáng kiến thúc đẩy hợp tác thực thi pháp luật trong lĩnh vực nghề cá. Trong quá trình này, các đại biểu cũng nhấn mạnh yêu cầu bảo vệ quyền lợi chính đáng của ngư dân, bảo đảm an ninh, an toàn và đối xử nhân đạo với ngư dân.
Sáng 14/3, chủ trì buổi làm việc của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ với các bộ, ngành, cơ quan liên quan về triển khai Nghị quyết 01, Nghị quyết 02 của Chính phủ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đã nhắc lại một số đề xuất của các cơ quan trong thời gian vừa qua không hợp lý, dẫn đến phản ứng trong dư luận.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng nhắc đến đề xuất của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về việcmất bằng lái xe phải thi lạivà đánh giá đề xuất này không hợp lý.
Tuy nhiên, ông Đông cho biết, dù ngành giao thông đã đặt vấn đề liên thông dữ liệu với công an từ năm 2012 nhưng vẫn không được chia sẻ.
Trong nhóm vấn đề này còn có quản lý hoạt động vận tải, chất lượng phương tiện, quản lý xe hợp đồng điện tử, đào tạo, sát hạch, cấp, thu hồi giấy phép lái xe cơ giới. Thực hiện, quản lý gíam sát thu phí tự động không dừng tại các trạm thu phí hoàn vốn dự án đầu tư trên quốc lộ, đường bộ cao tốc. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải dẫn chứng, quy định trong Thông tư 01 về liên thông đã nêu rõ, khi lực lượng cảnh sát giao thông phạt người vi phạm thì chia sẻ để cho ngành giao thông biết lái xe đó có bị thu bằng hay không, tạm giữ mấy tháng Tuy vậy, lực lượng cảnh sát giao thông vẫn không chia sẻ dữ liệu này.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, trong quý 4/2019 sẽ khai trương Cổng dịch vụ công quốc gia, sẽ tích hợp và toàn bộ công khai hết việc tịch thu, tạm giữ, cấp lại giấy phép lái xe.
Phó Chủ tịch Quốc hội phát biểu tại phiên thảo luận về dự án luật Thư viện tại UB Thường vụ Quốc hội sáng 13/3.
Cụ thể, ghi nhận sự cần thiết của việc luật hoá các quy định về thư viện. Ông phản ánh một cách xót xa Vừa qua công tác quản lý hoạt động thư viện chưa được chú trọng. Nhiều thư viện bán sách cũ theo cân, trong đó có nhiều sách quý mà người mua thanh lọc ra, bán lại rất đắt, có quyển hàng triệu đồng. Một lượng tài sản lớn của Nhà nước bị thất thoát lãng phí một cách nghiêm trọng. Quy định trước đây về thư viện, kể cả khi chưa có Pháp lệnh Thư viện, cũng rất chặt chẽ, mọi cuốn sách của thư viện đều được đóng dấu ở trang 17. Thế mà bây giờ lại hết sức lộn xộn .
Nhấn mạnh tầm quan trọng của văn hoá đọc trong nền văn hoá của mỗi quốc gia, Phó Chủ tịch Quốc hội kể, ông đã đến nhiều nước phát triển và không đượckhoeGDP bình quân đầu người mà được bạn giới thiệu về thư viện một cách tự hào. Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển lưu ý, trong thời đại công nghệ thông tin phát triển thì xây dựng và vận hành thư viện rất khác với cách làm cũ. Vị lãnh đạo Quốc hội đề nghị cơ quan soạn thảo, thẩm tra luật phối hợp rà soát lại điều kiện để thành lập thư viện, có sự phân biệt công lập với tư nhân, đặc biệt cần cân nhắc kỹ quy định về các hành vi bị cấm, bởi nếu không cụ thể hoá sẽ lại trở thành bó buộc.
Theo tờ trình của Chính phủ, Pháp lệnh Thư viện hiện hành chỉ điều chỉnh hệ thống thư viện công lập, chưa điều chỉnh thư viện tư nhân, thư viện của tổ chức, cá nhân nước ngoài thành lập và hoạt động tại Việt Nam.
Việt Nam đang trong thời kỳ đẩy mạnh hội nhập quốc tế. Theo đó, tổ chức, cá nhân nước ngoài có nhu cầu thành lập thư viện để phục vụ nhu cầu của người nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, trong đó có cả nhu cầu phục vụ người Việt Nam, nhưng chưa có căn cứ pháp lý để quản lý nên chưa khai thác được nguồn lực nước ngoài để phát triển sự nghiệp thư viện.
Dự thảo luật Thư viện kế thừa có chỉnh lý, sửa đổi bổ sung 19 điều, quy định mới 32 điều so với Pháp lệnh và các quy định hiện hành. Đáng lưu ý, luật đã mở rộng phạm vi điều chỉnh, bổ sung đối tượng áp dụng. Theo đó, tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài không chỉ tham gia các hoạt động do thư viện tổ chức mà còn được phép tham gia thành lập thư viện và tổ chức hoạt động thư việncơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thư viện.
Như thường lệ, mỗi nhóm vấn đề bên cạnh người trả lời chính còn có sự chia lửa của phó thủ tướng phụ trách lĩnh vực và các vị bộ trưởng, trưởng ngành có liên quan.
Hai bên hài lòng trước những phát triển đột phá trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Myanmar. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 873,9 triệu USD, tăng 5,5so với năm 2017. Với đà này, hai bên bày tỏ tin tưởng sẽ đạt được mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ USD vào thời gian sớm nhất. Việt Nam cũng là nhà đầu tư lớn 7 của Myanmar với 18 dự án, tổng vốn đăng ký đạt hơn 2,1 tỷ USD.
Hai bên nhất trí duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tôn trọng các quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bìnhkhông quân sự hóakhông làm phức tạp thêm tình hìnhthực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngCOCthực chất, hiệu quả.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã đề nghị Myanmar xem xét rút ngắn thời gian xét duyệt giấy phép, hồ sơ đầu tư đối với các doanh nghiệp Việt Namthu hẹp danh mục các mặt hàng nhập khẩu của Việt Nam cần xin giấy phép, trước mắt đưa thanh long ra khỏi danh mục nàycó hướng dẫn cụ thể về các nội luật của Myanmar cho doanh nghiệp Việt Nam, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc và hỗ trợ giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình đầu tư vào Myanmar.
Kết thúc Kỳ họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Hợp tác Quốc tế Myanmar U Kyaw Tin đã ký Biên bản Thoả thuận và nhất trí sẽ tổ chức Kỳ họp lần thứ 10 Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác song phương tại Myanmar trong năm 2021.
Theo nghị trình, các phiên chất vấn và trả lời chất vấn sẽ bắt đầu từ ngày 4/6 và diễn ra trong 2,5 ngày.
Việc thành lập thị xã Mỹ Hào và 7 phường thuộc thị xã Mỹ Hào không làm tăng số lượng ĐVHC cấp huyện, cấp xã của tỉnh Hưng Yên , người đứng đầu Bộ Nội vụ nhấn mạnh.
Nhưngcái đượclớn hơn, theo Phó Chủ tịch Quảng Ninh là hệ thống gửi nhận văn bản giúp tiết kiệm thời gian, chấm dứt tình trạng các cán bộ, cơ quan không nhận được văn bản, thất lạc văn bản, văn bản đến muộnKhông còn lý do nào cho cán bộ nói là lỡ không nhận được, lỡ thất lạcnên không kịp xử lý công việc nữaông Hậu nói.
Để áp dụng thành công phương thức quản lý, liên thông văn bản này, theo ông Hậu, Quảng Ninh đã chuẩn bị rất kỹ, từ 2013. Cho đến năm 2017, tỉnh đã triển khai việc liên thông đến tới cấp xã. Vậy nên, nhìn vào kế hoạch dự kiến của Chính phủ, đến 2020 triển khai trục liên thông quốc gia xuống đến cấp huyện, ông Hậu cho làhơi muộn. Số lượng cáccổngliên thông ở các bộ, ngành hiện cũng mới được 5 bộ, chưa đủ nhiều.
Phó Chủ tịch Quảng Ninh đề nghị lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo quyết liệt hơn với việc triển khai trục liên thông văn bản vì đây là lĩnh vực khó, cần kiên trì, đồng bộ trong chỉ đạo.
Thực hiện việc nhận, phê duyệt văn bản qua Trục liên thông văn bản quốc gia ngay trên iPad tại lễ khai trương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ý nghĩa việc ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng Chính phủ điện tử là việc cấp thiết trong công tác cải thiện môi trường kinh doanh, phục vụ người dân.
Thực tế hiện nay, tình trạng sử dụng văn bản, giấy tờ trong cơ quan hành chính nhà nước còn nhiều. Cán bộ công chức nhìn chung chưa chủ động khai thác văn bản điện tử để tiết kiệm thời gian, tăng hiệu quả công việc. Hệ thống chưa kết nối thông suốt từ Trung ương đến địa phương, chưa có tiêu chuẩn, quy chuẩn về cán bộ văn thư, quản lý liên thôngVì thế, Việt Nam vẫn là quốc giađi chậmtrong việc xây dựng Chính phủ điện tử, trong đó có việc vận hành hệ thống liên thông văn bản điện tử quốc gia.
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan học tập các nước đi trước, lựa chọn công nghệ để tiến kịp với các nước phát triển hiện nay. Lãnh đạo Chính phủ muốn Chính phủ phải tăng tốc độ trong việc xây dựng nền hành chính thông suốt, tăng cường kết nối, làm nền tảng cho việc xây dựng Chính phủ điện tử.
Thủ tướng cũng lưu ý vấn đề bảo mật, đảm bảo an toàn thông tin, bảo vệ thông tin cá nhânkhi vận hành trục liên thông văn bản quốc gia.
Sau cùng, Thủ tướng nhấn mạnh, công nghệ, kỹ thuật chỉ là công cụ. Vấn đề cơ bản, quyết định nhất vẫn là con người. Phải nâng cao được chất lượng soạn thảo văn bản, sao cho chính xác, kịp thời, nhanh gọn. Vì nếu chất lượng văn bản soạn thảo kém,ẩn nấplợi ích nhóm, quan liêu bao cấp thì hệ thống trục liên thông lại phát huy tác dụng ngược.
Ông Bình nhấn mạnh, điều đó có nghĩa là chương trình quyết định sách giáo khoa chứ không phải sách giáo khoa quyết định chương trình như lâu nay vẫn làm.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhắc lại bối cảnh của việc hình thành chủ trương làm nhiều bộ sách giáo khoa khác nhau, Phó Thủ tướng cho biết, khi Trung ương bàn Nghị quyết 29, có rất nhiều ý kiến đặt vấn đề sao mỗi địa phương, vùng miền, đối tượng người học khác nhau mà đều phải học chung một nội dung duy nhất. Trong khi xu hướng của thế giới cũng là làm nhiều bộ sách. Định hướng để các địa phương có thể đưa vào sách những nội dung đặc thù, phù hợp với địa bàn được hình thành như thế, với tỷ lệ được xác đinh là 20 .
Về việc đảm bảo chất lượng sách giáo khoa, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trấn an, biên soạn sách mà cả một công nghệ chi tiết, có quy trình chặt chẽ, nhiều công phu. Là cơ quan quản lý nhà nước, Bộ sẽ đảm bảo quy trình biên soạn sách giáo khoa như quy định tại Thông tư 33, khi ra được bản bông, các bộ sách đều phải thông qua Hội đồng thẩm định quốc gia xem xét để đáp ứng yêu cầu bình đẳng giữa các đơn vị soạn thảo với nhau.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận xét, việc giải trình của các cơ quan đã rõ, chương trình giáo dục phổ thông sẽ là thống nhất, sách giáo khoa có thể linh hoạt. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý việc bà đã nhắc về vấn đề tránh lãng phí trong in ấn sách.
Từ năm 2011 đến nay, giá bán sách giáo khoa vẫn đứng im dù cho các yếu tố đầu vào tăng liên tục như giấy in tăng 20 , điện tăng 40 Vậy nếu không xem xét tăng giá sách thì đơn vị làm sách giáo khoa của nhà nước sẽ lỗ đến thế nào?Chủ tịch Quốc hội đặt câu hỏi.
Cũng trong sáng nay, ông Hồ Hiếu Thảo, Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP.
Bà Văn Thị Bích Liễu, Phó Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP. Bà Trần Thị Tuyết Hồng, Phó Chánh Văn phòng HĐND TP, được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP.
Đầu tháng 3, UBND TPHCM đã có quyết định tổ chức lại Văn phòng Đoàn ĐBQH và Văn phòng HĐND TP thành Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP, thực hiện theo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thí điểm hợp nhất Văn phòng Đoàn ĐBQH, Văn phòng HĐND và Văn phòng UBND cấp tỉnh. Thời gian thực hiện thí điểm trong năm 2019.
Theo quyết định của UBND TP, Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP là cơ quan hành chính nhà nước tương đương cấp sở, trực thuộc UBND TP, có chức năng tham mưu, tổng hợp, phục vụ hoạt động của Đoàn ĐBQH và HĐND TP.
Phát biểu tại buổi lễ, Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP Trần Tuấn Ngọc cảm ơn nhiều lãnh đạo TP đã ủng hộ và xin hứa thời gian tới sẽ phát huy truyền thống văn phòng trước đây, sẽ cố gắng hết sức mình để đóng góp vào sự phát triển của thành phố.
Tại buổi trao quyết định, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết thời gian qua, các hoạt động giám sát của Văn phòng HĐND và Văn phòng Đoàn ĐBQH TP đã giúp cho sự điều hành của UBND TP đạt được những kết quả tốt hơn. Qua các cuộc giám sát này, các thành viên Thường trực UBND TP nhận thức rõ hơn vai trò, trách nhiệm của mình để từ đó có những giải pháp khắc phục những hạn chế, yếu kém vì sự phát triển của thành phố.
Theo ông Phong, việc sáp nhập văn phòng sẽ giúp cho công tác giám sát tốt hơn, đồng thời mong muốn những cán bộ mới được bổ nhiệm đoàn kết, hợp tác để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ông kỳ vọng văn phòng sẽ đưa ra sáng kiến để công tác giám sát và các kỳ họp HĐND TP đạt hiệu quả cao nhất.
Trong khi đó, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng sự phối hợp tốt của hai văn phòng vừa hợp nhất sẽ đảm bảo cho sự hoạt động đồng bộ, chủ động, kiên trì, đeo bám để công việc được thực hiện tốt hơn. Bà Tâm cũng mong Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP đoàn kết nội bộ, phối hợp tốt hơn, gắn bó, chia sẻ với nhau để vì nhiệm vụ chung.
Sách giáo khoa là nội dung nổi lên với nhiều tranh luận tại phiên thảo luận về dự thảo luật Giáo dục sửa đổi tại UB Thường vụ Quốc hội sáng 12/3.
Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật do Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng Phan Thanh Bình trình bày nêu một vấn đề các đại biểu Quốc hội đề nghị làm rõ là về đề nghị chương trình giáo dục phổ thông là thống nhất, xây dựng một bộ sách giáo khoa chung cho cả nướclàm rõ tiêu chí lựa chọn sách giáo khoa.
Dự thảo luật cũng quy định về tiêu chuẩn, quy trình thành lập Hội đồng quốc gia thẩm định chương trình giáo dục, Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoaviệc thực hiện chương trình giáo dục phổ thông thống nhất trong cả nước và được triển khai linh hoạt, phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương và cơ sở giáo dụcviệc ban hành quy định về chọn sách giáo khoaĐiều 31 bổ sung quy định về thực nghiệm chương trình giáo dục phổ thông trước khi ban hànhkhoản 1 Điều 31và Chính phủ trình UB Thường vụ Quốc hội trước khi quyết định việc thí điểm chính sách mới trong giáo dục mà việc thí điểm đó sẽ ảnh hưởng đến quyền và nghĩa vụ học tập của công dân trong phạm vi cả nướcĐiều 104 .
Cụ thể, Khoản 2 Điều 31 dự thảo luật quy định Mỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoathực hiện xã hội hóa việc biên soạn sách giáo khoa. Cơ sở giáo dục được lựa chọn sách giáo khoa để sử dụng ổn định trong giảng dạy, học tập có tham khảo ý kiến của giáo viên, học sinh và cha mẹ học sinh, bảo đảm công khai, minh bạch phù hợp với điều kiện thực tiễn. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức biên soạn tài liệu giáo dục của địa phương đáp ứng nhu cầu và phù hợp với đặc điểm của địa phương, được Hội đồng cấp tỉnh thẩm định và được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt .
Chủ tịch Hội đồng dân tộc Hà Ngọc Chiến ý kiến về quy định về sách giáo khoamỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoa. Cơ sở giáo dục lựa chọn trên cơ sở tham khảo ý kiến giáo viên, học sinh và phụ huynh .
Nói như vậy thì dự luật không quán triệt đầy đủ tinh thần nghị quyết 29 và Nghị quyết 88 cũng như đòi hỏi của dư luận xã hội là làm một bộ sách giáo khoa thống nhấtông Chiến bình luận.
Chia sẻ ý kiến của ông Chiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ, băn khoăn lớn nhất của bà về luật này là về sách giáo khoa.
Cũng tại kỳ họp, Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang xem xét và thông qua Nghị quyết về ủy thác nguồn vốn ngân sách tỉnh cho Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh An Giang để cho vay chương trình hỗ trợ việc làm, duy trì và mở rộng việc làm.
Nghị quyết 88 nêu rõ định hướngthực hiện xã hội hoá sách giáo khoa. Có một số sách giáo khoa cho mỗi môn học . Nghị quyết 29 của Trung ương thì không nói cụ thể như vậy. Không thể phê phán ban soạn thảo và Chính phủ thoát lý Nghị quyết, định hướng nhưng làm thế nào phải phù hợp thực tế. Làm nhiều bộ sách chắc chắn sẽ xảy ra xu hướng, tình trạngchạysau này của các đơn vị biên soạn sách giáo khoa để bộ sách của mình được sử dụng. Như vậy thì lãng phí, có đáng không?Chủ tịch Quốc hội đặt câu hỏi.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, hiện tại, cả nước vẫn đang có một bộ sách giáo khoa thống nhất cho các cấp học. Theo lộ trình thì từ 2020 trở đi, từ cấp tiểu học sẽ bắt đầu có những bộ sách giáo khoa mới. Tranh luận về việc có một hay nhiều bộ sách giáo khoa là nằm ở đây.
Hội đồng kiến trúc quốc gia là một vấn đề lớn, còn nhiều tranh luận được tập trung thảo luận tại UB Thường vụ Quốc hội sáng 12/3, khi cho ý kiến về dự thảo luật Kiến trúc.
Nêu những vấn đề còn ý kiến khác nhau trong dự thảo luật, Chủ nhiệm UB Khoa học, công nghệ môi trường Phan Xuân Dũng đề cập, nhiều đại biểu Quốc hội sau phiên thảo luận lần đầu về dự luật cho rằng, bổ sung quy định có liên quan đến bảo tồn, phát huy giá trị kiến trúc truyền thống các dân tộc Việt Nam.
Thường trực UB thẩm tra luật nhận định, việc bổ sung quy định về bảo tồn, phát huy giá trị bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam trong kiến trúc là cần thiết. Tuy nhiên, luật không thể mô tả cụ thể nội dung bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam trong kiến trúc cũng như bản sắc văn hóa trong kiến trúc của từng dân tộc, bởi vì đây là những yếu tố hết sức đa dạng và phong phú.
Về Hội đồng kiến trúc quốc gia, theo Chủ nhiệm Phan Xuân Dũng, đa số ý kiến đại biểu Quốc hội cho rằng việc lập cơ quan này là cần thiết, với tư cách là cơ quan tư vấn cho Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên xung quanh vấn đề này vẫn còn 2 loại ý kiến.
Loại ý kiến thứ nhất tán thành quy định về cơ quan này trong luật. Lý do là, dù chỉ là cơ quan tư vấn theo vụ việc cho Thủ tướng nhưng Hội đồng tư vấn lại có vai trò rất quan trọng trong việc tư vấn về lĩnh vực kiến trúc và kiến trúc của một số công trình quan trọng. Dự thảo Luật đã quy định Hội đồng này chỉ được thành lập khi cần thiết, làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ là phù hợp, bảo đảm tính linh hoạt, không làm phát sinh thêm bộ máy, gây tốn kém, lãng phí. Theo kinh nghiệm ở một số quốc gia thì mô hình Kiến trúc sư trưởng đang dần được thay thế bằng mô hình Hội đồng hoặc Ủy ban. Do đó, nên luật hóa về Hội đồng Kiến trúc quốc gia. Tương tự, cần có quy định về Hội đồng kiến trúc cấp tỉnh tại địa phương.
Loại ý kiến thứ hai cho rằng không cần thiết đưa quy định này vào luật vì việc thành lập các tổ chức tư vấn thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ, do đó việc tồn tại Hội đồng này có thể làm phát sinh thêm thủ tục hành chínhmặt khác, việc không thành lập Hội đồng sẽ giúp tăng cường vai trò, trách nhiệm tham mưu của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành có liên quan đến lĩnh vực kiến trúc.
Cơ quan thẩm tra nhất trí với loại ý kiến thứ nhất và đưa quy định này vào Điều 16 dự thảo luật.
Nêu ý kiến về vấn đề này, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tán thành việc quy định về Hội đồng kiến trúc quốc gia trong luật, cách thể hiện tại Điều 16 cũng khámềm mại , để nhà nước linh hoạt lập hội đồng khi có những công trình quan trọng, cần thiết phải nghe tư vấn.
Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn chứng, chính Nhà Quốc hội hiện nay, trong quá trình thiết kế, xây dựng cũng có một hội đồng tư vấn cấp quốc gia để cùng góp ý, tham gia phản biện, bảo vệ các quan điểm thiết kế về việc mang hồn Việt vào trong một công trình rất hiện đại.
Khối tròn nằm giữa toà nhà có ý nghĩa trong văn hoá Việt đó. Còn việc sử dụng rất nhiều kính trong suốt phía mặt ngoài toà nhà có dụng ý là để nhà Quốc hội gần dân hơn. Rồi toà nhà, dù là một khối vuông vức nhưng phải làm sao cho thanh thoát hơn thì đều cần ý kiến từ hội đồng tư vấn này cả Phó Chủ tịch Quốc hội nói.
Đồng tình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân giải thích, nhà Quốc hội chính là sự thể hiện mô hìnhbánh chưng bánh dày , phần đế nhà là bánh chưng vuông, phần phòng họp Diên Hồng phía trên chính là bánh dày tròn. Theo Chủ tịch Quốc hội, toà nhà gần như đượcbọckính trong suốt vừa để thể hiện cơ quan quyền lực cao nhất của nhà nước nhưng cũng là cơ quan dân cử, để gần dân hơn, cũng để thể hiện ý nghĩa công khai, minh bạch hoạt động của Quốc hội.
Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên Nhi đồng Phan Thanh Bình thì bày tỏ lo ngại, Hội đồng kiến trúc nếu chỉ được thành lập khi cần thì nghĩa là hoạt động của cơ quan này phụ thuộc vào ý chí lãnh đạo, thích thì lãnh đạo lập, không thích thì thôi, khó đảm bảo hoạt động độc lập, hiệu quả.
Tại lễ trao quyết định, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng tân Thứ trưởng Ngoại giao, đồng thời nhấn mạnh đây là sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao trao cho ông Tô Anh Dũng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh  Đây là mốc son, là bước ngoặt trong sự nghiệp công tác của ông Tô Anh Dũng, thể hiện sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao đối với năng lực, phẩm chất của ông. Điều đó đòi hỏi trách nhiệm, sự nỗ lực cao hơn nữa của ông Tô Anh Dũng trong thời gian tới.
Người đứng đầu cơ quan đối ngoại cao nhất của Việt Nam cũng bày tỏ tin tưởng, tân Thứ trưởng Tô Anh Dũng sẽ cùng với tập thể Ban Cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ Ngoại giao phối hợp, hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian tới.
Tân Thứ trưởng Tô Anh Dũng cảm ơn sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao đã giao cho ông trọng trách mới và sự ủng hộ của tập thể lãnh đạo Bộ và các cán bộ trong Bộ.
Thứ trưởng Tô Anh Dũng khẳng định sẽ luôn nỗ lực hết sức mình, phát huy năng lực để làm tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, đóng góp vào thành công chung của công tác đối ngoại.
Tổng Kiểm toán bị khiếu nại, ai là người giải quyết?
Phiên thảo luận về dự thảo luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán Nhà nước năm 2015 diễn ra tại phiên họp sáng 11/3 của UB Thường vụ Quốc hội. Kiểm toán được trình sửa dù mới chỉ thực thi được 3 năm do có nhiều vấn đề mới phát sinh cần giải quyết.
Việc sửa luật cũng để khắc phục tình trạng chồng chéo, trùng lắp trong công tác kiểm toán và thanh tra, kiểm tra, làm ảnh hưởng tới hoạt động của cơ quan, tổ chức liên quan, ông Phớc cho biết.
Trình bày về những nội dung đề nghị sửa đổi, Tổng Kiểm toán nhà nước Hồ Đức Phớc đề cập, để tạo cơ sở pháp lý cho tất cả các cơ quan, tổ chức, cá nhânlà đơn vị được kiểm toán hoặc tổ chức có liên quanđều có quyền khiếu nại, kiến nghị về kết quả kiểm toán, cần sửa đổi lại điều 7 theo hướng bổ sung quyền kiến nghị, khiếu nại đối với báo cáo kiểm toán cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan đến việc sử dụng, quản lý tài chính công, tài sản công.
Mặt khác, để bảo đảm sư thống nhất, đồng bộ với các luật liên quan khác, như  Luật Xử lý vi phạm hành chính, Luật Quản lý thuếsửa đổichuẩn bị trình Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 7tháng 5/2019 , Luật Tố tụng hành chính, đồng thời tạo điều kiện để nguời nộp thuế thực hiện quyền khiếu nại, khiếu kiện Kiểm toán Nhà nước theo quy định của pháp luât, kịp thời tháo gỡ, khắc phục những vướng mắc, khó khăn từ thực tiễn giải quyết khiếu nại, Kiểm toán nhà nước kiến nghị sửa đổi, bổ sung khoản 6 điều 14 theo hướng thêm thẩm quyền của Tổng kiểm toán Nhà nước như việc niêm phong tài liệu, kiểm tra tài khoản, thu hồi tiền cho ngân sáchtừ các cá nhân, đơn vị liên quan theo kết quả kiểm toán.
Thẩm tra về nội dung này, Chủ nhiệm UB Tài chính Ngân sách Nguyễn Đức Hải cho biết, cơ quan thẩm tra cơ bản thống nhất với việc bổ sung quy định này nhằm bao quát toàn diện quyền và lợi ích của các tổ chức, cá nhân liên quan.
Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Namngày 11/1/1969 , cũng là nước phương Tây có phong trào ủng hộ cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của Việt Nam mạnh nhất, sớm nhấttháng 8/1966 .
Tuy nhiên, việc quy địnhcơ quan, tổ chức cá nhân thực hiện quyền khiếu nại là mở quá rộng so với phạm vi được quyền khiếu nại, chưa chặt chẽ. Đề nghị quy định theo hướngđơn vị được kiểm toán, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động kiểm toán.
Đa số ý kiến tại cơ quan thẩm tra cũng cho rằng việc bổ sung quy định thẩm quyền của Kiểm toán Nhà nước trong xác minh, hồ sơ, tài liệu để làm rõ vụ việc có dấu hiệu tham nhũng là không thực sự cần thiết. Vì khoản 2 điều 42 và điều 62 Luật Phòng chống tham nhũng đã quy định thẩm quyền, trách nhiệm của Kiểm toán Nhà nước trong xác minh, làm rõ các vụ việc có dấu hiệu tham nhũng.
Thảo luận thêm, trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đồng ý quy định quyền khiếu nại và khởi kiện ra tòa đối với các kết luận và báo cáo kiểm toánhiện nay chưa có quy định .
Liên quan đến việc này, tại phiên họp trước đó của UB Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng từng nêu thông tin về việc cơ quan thuế bị động trong những vụ kiện của cá nhân, doanh nghiệp, khiến10 vụ kiện thì cơ quan thuế thua cả 10 , có lý do là những vụ kiện xuất phát từ kết luận kiểm toán nhưng cơ quan thuế lại phải hầu tòa.
Kiểm toán nhà nước có vai trò gì trong vụ kiện của Unilever, Sabeco?
Trao đổi về vấn đề nêu ra, Tổng Kiểm toán Hồ Đức Phớc giải thích, trong 13 vụ kiện được Bộ trưởng Tài chính đề cập thì một vụ toà bác đơn kiện, một vụ kiểm toán kiến nghị cơ quan quản lý thuế kiểm tra, thanh tra xử lý theo quy định và kết quả thanh tra thuế khiến đơn vị được thanh tra không phục nên kiện thanh tra thuế. Còn lại 11 vụ còn lại thì Kiểm toán nhà nước kiểm toán tại cơ quan thuế, chứ không trực tiếp đối chiếu với doanh nghiệp, chỉ kiến nghị cơ quan thuế kiểm tra làm rõ, xử lý.
Nghĩa là các bằng chứng của kiểm toán không phải từ doanh nghiệp, nên nói kết luận kiểm toán sai khiến doanh nghiệp kiện là hoàn toàn không đúngông Hồ Đức Phớc nói và nhắc tới hai trường hợp cụ thể là vụ truy thu thuế tại Sabeco và Unilever.
Tại Unilever, kết luận đầu tiên của Kiểm toán nhà nước là đề nghị truy thu 882 tỷ đồng trên cơ sở kiểm tra hồ sơ tại cơ quan thuế. Sau đó làm việc với doanh nghiệp thì Unilever không cung cấp được bằng chứng và uỷ quyền cho công ty tư vấn quốc tế.
Kiểm toán Nhà nước đã mời các bên đến làm việc để đánh giá hồ sơ nhưng các bên không cung cấp được bằng chứng. Sau một thời gian rất dài, sau khi có ý kiến của UB Tài chính Ngân sách của Quốc hội yêu cầu tiếp tục làm lại thì lúc đó doanh nghiệp cung cấp hồ sơ bổ sung.
Khi chiến tranh ở Việt Nam kết thúc, Thụy Điển tiếp tục là nước phương Tây đi đầu trong việc hỗ trợ Việt Nam thực hiện công cuộc đổi mới ngay từ những năm đầu tiên trong các lĩnh vực cải cách kinh tế, hành chính, luật phápThụy Điển tích cực hỗ trợ Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tếIMF, WB. Ngoài ra, Thụy Điển còn là nước Tây Bắc Âu viện trợ không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam.
Ba bên xác nhận lại là 575 tỷ đồng, doanh nghiệp chấp nhận 316 tỷ và phần còn lại thì không cung cấp được bằng chứngông Phớc cho biết.
Tại cuộc làm việc cuối cùng tại Kiểm toán nhà nước với sự tham gia của các bên thì bằng chứng hết sức rõ ràng. Ký nhận vào văn bản thì DN phải nộp 316 tỷ đồng, số còn lại bằng chứng chưa rõ ràng và tiếp tục làm rõ số này.
Nói như vậy để thấy kết luận của kiểm toán phải tâm phục khẩu phục và minh bạchông Hồ Đức Phớc khẳng định.
Đây là nội dung công văn hoả tốc Văn phòng Chính phủ vừa chuyển tới các bộ, ngành, địa phương ngày 11/3 truyền đạt chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu đẩy mạnh thực hiện và thanh toán kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019 trong bối cảnh giải ngân 2 tháng đầu năm chậm.
Bộ Tài chính cho biết với số vốn đã được Thủ tướng giao, ước giải ngân trong 2 tháng đầu năm vừa qua là 4,52kế hoạch vốn, cao gấp 2,31 lần cùng kỳ năm 2018 nhưng vẫn ở mức thấp. Hiện nay, các bộ, ngành, địa phương mới cơ bản hoàn thành việc phân bổ chi tiết cho các dự án, nhập dự toán trên hệ thống Tabmis, các chủ đầu tư đang hoàn thiện thủ tục đấu thầu, hoàn thiện hồ sơ tạm ứng, thanh toán theo quy định.
Đối với số vốn đã được Thủ tướng giao, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương khẩn trương phân bổ chi tiết hết số vốn đã được cơ quan có thẩm quyền giao cho các dự án đúng quy định và gửi báo cáo các các Bộ KH ĐT, Tài chính tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.
Các bộ, ngành địa phương chỉ đạo chủ đầu tư khẩn trương hoàn thiện các thủ tục phê duyệt thiết kế dự toán, thủ tục đấu thầu và đôn đốc các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi côngtập trung thực hiện thủ tục nghiệm thu, thanh toán vốn ngay từ những tháng đầu nămrà soát các vướng mắc trong thực hiện và thanh toán để kịp thời xử lý, tháo gỡ.
Bên cạnh đó, các bộ, ngành và địa phương phải có các biện pháp xử lý trách nhiệm cụ thể đối với chủ đầu tư, nhà thầu chậm hoàn thiện thủ tục liên quan tới giải ngân vốn đầu tư.
Đối với các dự án đã được giao vốn kế hoạch năm 2018 nhưng chưa giải ngân hết và có nhu cầu kéo dài sang năm 2019, các bộ, ngành và địa phương khẩn trương làm thủ tục với Kho bạc Nhà nước theo quy định của Chính phủ.
Trong 3 năm qua, giải ngân vốn đầu tư công chậm do vướng các quy định về thủ tục trong Luật Đầu tư công 2014, làm ảnh hưởng tới tiến độ các dự án đầu tư và tới cả tăng trưởng kinh tế của đất nước. Tới nay, nhiều Luật, Nghị định của Chính phủ đã được chỉnh sửa, bổ sung để tháo gỡ các khó khăn về thủ tục, thúc đẩy tiến độ giải ngân.
Tuy nhiên, trong mặt bằng chungchậm trễđó và trong cùng một hệ thống pháp luật, vẫn có các bộ, ngành và địa phương triển khai tiến độ giải ngân nhanh chóng, kịp thời và hiệu quả. Do vậy, trong điều kiện Luật Đầu tư công 2014 chưa được Quốc hội chỉnh sửa, bổ sung thì trách nhiệm và ý thức công vụ là yếu tố quan trọng để hoàn thành nhiệm vụ giải ngân theo yêu cầu của Quốc hội.
Theo đó, tổng số công chức vi phạm, bị xử lý kỷ luật năm 2018kể cả công chức cấp xãlà 31 người, giảm 38 người so với năm 2017. Trong số này, có 22 người bị khiển trách, 5 người bị cảnh cáo, 2 người bị hạ bậc lương, 1 người bị cách chức, 1 người bị thôi việc.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng sẽ có cuộc hội kiến Nhà Vua, Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển, dự Diễn đàn doanh nghiệp, gặp mặt và đi thăm một số doanh nghiệp hàng đầu, gặp gỡ tri ân bạn bè Thụy Điển, thăm hỏi bà con kiều bào, doanh nghiệp Việt.
Trong khi đó, có 32 viên chức vi phạm, bị xử lý kỷ luật trong năm 2018, giảm 2 người so với năm 2017. Hình thức kỷ luật phổ biến là khiển trách19 người , tiếp đó là buộc thôi việc8 người , cách chức3 ngườivà cảnh cáo2 người .
Theo ông Thành, trong những năm qua, ngành khí tượng thuỷ văn đã nhận được sự quan tâm sâu sát của Chính phủ, lãnh đạo Chính phủ cũng như Ban Cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Nhiệm vụ của ngành trong thời gian tới, đặc biệt là năm 2019 cần có sự quyết tâm và bứt phá theo tinh thần của Thủ tướng và quyết tâm của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Trên cương vị mới, ông Trần Hồng Thái cần tiếp tục thể hiện bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn, trình độ quản lý, kinh nghiệm công tác để cùng Tổng cục Khí tượng thuỷ văn phát triển hoàn thành nhiệm vụ mà Chính phủ và Bộ Tài nguyên và Môi trường giao.
Tân Tổng cục trưởng Trần Hồng Thái mong muốn tiếp tục thường xuyên nhận được sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ, sự phối hợp của các đơn vị trực thuộc Bộ, các đơn vị trực thuộc Tổng cục Khí tượng thuỷ văn đặc biệt là sự phối hợp giúp đỡ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong ngành để ông hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Chiều 8/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật. Phát biểu khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định xây dựng, hoàn thiện thể chế là một khâu đột phá.
Ngay trong tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã tới thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển.
Nhắc nhở các bộ ngành về một số vấn đề như còn tình trạnggiao khoáncông tác xây dựng thể chế cho thứ trưởng, vụ trưởng, thậm chí chuyên viên, có dự thảo còn làm sơ sài, thiếu trách nhiệm, đưa tư duy cũ hay tư tưởng bao cấp, xin cho, lợi ích nhóm vào trong văn bản, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành phải tập trung hơn, dành nhiều thời gian hơn cho công tác này, các Bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo, bảo đảm chất lượng thể chế.
Nhấn mạnh vai trò quan trọng của bộ chủ trì soạn thảo, của Bộ Tư pháp đối với xây dựng văn bản pháp luật, Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ phát biểu, góp ý về những vấn đề còn chưa thỏa đáng.
Tại phiên họp, các thành viên Chính phủ đã thảo luận về dự án Luật Đầu tư côngsửa đổido Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựngdự án Luật xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam do Bộ Công an xây dựngdự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương do Bộ Nội vụ xây dựngdự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức do Bộ Nội vụ xây dựngviệc thực hiện Nghị quyết triển khai thi hành Luật Quy hoạch.
Đối với dự án luật này, Thủ tướng nêu rõ tinh thần tăng cường trách nhiệm của cơ quan điều hành, cơ quan hành pháp còn Quốc hội tăng cường giám sát. Chính phủ có trách nhiệm chi tiêu đúng quy định, xử lý đúng quy trình pháp luật. Trong đó, công tác chuẩn bị đầu tư vô cùng quan trọng.
Về trình tự, thủ tục, thẩm quyền trình, đề xuất dự án đối với nguồn vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài, một vấn đề liên quan đến nợ công, Thủ tướng cho rằng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính cần có sự phối hợp chặt chẽ, phân rõ trách nhiệm, phù hợp với Luật Quản lý nợ công, bảo đảm thông suốt ngay từ đầu.
Về thẩm quyền xem xét, quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn, Thủ tướng nhấn mạnh, cần bám sát, theo đúng tinh thần Hiến pháp, vấn đề không phải làquyền anh, quyền tôi, quyền của aimà là nguyên lý phân định chức năng, nhiệm vụ giữa các cơ quan của bộ máy Nhà nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại hình ảnh cố Thủ tướng Olof Palme và đông đảo người dân Thụy Điển đã biểu tình chống chiến tranh tại Việt Nam, từ đó, lan tỏa ra toàn châu Âu. Nhiều công trình Thụy Điển giúp đỡ như Bệnh viện nhi Thụy Điển, Nhà máy giấy Bãi Bằngrất có ý nghĩa với Việt Nam.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cần tiếp tục phối hợp với cơ quan chủ trì thẩm tra để thảo luận một số tiêu chí, một số việc liên quan còn có ý kiến khác nhau.
Kết luận nội dung này, Thủ tướng cho rằng, việc gắn chip hộ chiếu chỉ là giải pháp công nghệ để quản lý, không ảnh hưởng đến giá trị hộ chiếu. Do đó, hộ chiếu có gắn chip hay không đều có thời hạn như nhau, không quá 10 năm. Đây cũng là kinh nghiệm chung của các nước. Thủ tướng cũng nhất trí phương án xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia chung về xuất cảnh, nhập cảnh của công dânBộ Công an cần thống nhất với Bộ Ngoại giao về cơ chế phối hợp quản lý, chia sẻ, khai thác dữ liệu, bảo đảm hiệu quả, thông suốt.
Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương, Bộ Nội vụ cho biết dự án Luật dự kiến sửa đổi, bổ sung 3 điều của Luật Tổ chức Chính phủ và 23 điều của Luật Tổ chức chính quyền địa phương theo các vấn đề đã được định hướng trong Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, các Nghị quyết Hội nghị Trung ương khóa XII và các Nghị quyết, Kết luận của Bộ Chính trịkhắc phục các bất cập, vướng mắc trong thực tiễn.
Kết luận nội dung này, Thủ tướng nhấn mạnh vấn đề phân cấp, phân quyền. Bộ Nội vụ tiếp tục rà soát, hoàn thiện thêm, với tinh thần là triệt để cải cách hành chính, làm rõ thẩm quyền, trách nhiệm, tăng cường hậu kiểm, việc gì địa phương làm tốt hơn, cấp dưới làm nhanh hơn mà vẫn bảo đảm kiểm soát tốt quyền lực thì phân cấp, không ôm đồm lên trung ương, lên cấp trên. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính phủ để hoàn thiện dự án luật, báo cáo Thủ tướng trước khi trình cấp có thẩm quyền.
Về thực hiện Nghị quyết triển khai thi hành Luật Quy hoạch, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần phải tích hợp quy hoạch, bỏ bớt quy hoạch không cần thiết. Cần làm đúng thẩm quyền, công khai, minh bạch rõ hơn, để không xảy ra tiêu cực, lách quy hoạch, chạy quy hoạch. Quy hoạch phải tạo điều kiện tốt nhất cho sản xuất, kinh doanh, đời sống của người dân. Cần phối hợp tốt trong lập quy hoạch.
Chiều 8/3, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cho biết đã tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Ba Vì, Hà Nội.
Thủ tướng cho biết, trong các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Thụy Điển của chuyến thăm này, Thủ tướng sẽ chuyển lời cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ quý báu của Thụy Điển và nhắc bà con sống xứng đáng với tấm lòng người Thụy Điển đối với Việt Nam.
Cũng tại kỳ họp này, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét kết quả giám sát đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dệt may Việt Nam trong việc lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện Đề án tái cơ cấu, cổ phần hóa doanh nghiệp.
Qua giám sát, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã chỉ ra những ưu điểm, hạn chế, khuyết điểm và yêu cầu Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn rút kinh nghiệm, có biện pháp khắc phục, sửa chữa trong thời gian tới.
Đồng thời xem xét, giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng 3 trường hợp và cho ý kiến vào dự thảo Quy định trách nhiệm chỉ đạo của Uỷ ban Kiểm tra cấp trên đối với Uỷ ban Kiểm tra cấp dưới trong công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng để trình Ban Bí thư xem xét, quyết định.
Chiều 8/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã ra thông báo về kết luận kỳ họp thứ 34 của cơ quan này.
Trong thời gian giữ các chức vụ lãnh đạo, chỉ huy Tổng Công ty Thái Sơn, ông Nguyễn Ngọc Thư và ông Đào Ngọc Tuấn đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong việc tiếp nhận, chuyển ngạch lương, bổ nhiệm, phong quân hàm đối với Đinh Ngọc HệÚt Trọcsai quy định, để đối tượng này lợi dụng thực hiện các hành vi phạm tội trong thời gian dàitrong việc thành lập, quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng do Đinh Ngọc Hệ làm Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc, để Công ty có nhiều hoạt động vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng, nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý kỷ luật và xử lý hình sự.
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khẳng định vi phạm của ông Nguyễn Ngọc Thư và ông Đào Ngọc Tuấn là rất nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Quân đội.
Trao đổi một số kết quả trong quá trình phát triển của đất nước như có tốc độ tăng trưởng cao hàng đầu thế giới, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần, ý chí đổi mới của Chính phủ, các cấp, các ngành, khắc phục các khuyết điểm, tồn tại, bất cập như bệnh quan liêu, xa dân, tham nhũng, tiêu cựcđể đưa đất nước vươn lên. Đây là cam kết đối với bà con.
Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với các ông Nguyễn Ngọc Thư và ông Đào Ngọc Tuấn.
Trong thời gian giữ các chức vụ lãnh đạo, chỉ huy Sư đoàn 375, ông Nguyễn Hải Châu và ông Phạm Ngọc Dũng đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để Chỉ huy Sư đoàn có nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Vi phạm của ông Nguyễn Hải Châu và ông Phạm Ngọc Dũng là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và Quân đội.
Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với các ông Nguyễn Hải Châu và ông Phạm Ngọc Dũng.
Từ đầu tháng 2/2019, truyền thông quốc tế bắt đầu xuất hiện nhiều đồn đoán về địa điểm cho Thượng đỉnh lần 2 giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên. Những nguồn tin giấu tên liên tụclàm rò rỉcho thấy Việt Nam nhiều khả năng sẽ là nơi diễn ra sự kiện này.
Ghi nhận ý kiến của bà con, Thủ tướng khẳng định, sẽ tiếp tục có các chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho bà con đóng góp xây dựng quê hương, đất nước, trong đó có vấn đề trở lại quốc tịch, hỗ trợ dạy tiếng Việt và cho biết, thời gian qua có 500 lượt nhà khoa học gốc Việt về nước làm việc.
Ông chia sẻ Có thể nói, Tết Kỷ Hợi là cái Tết đầy thấp thỏm, không chỉ đối với dân làm lễ tân Nhà nước, mà cả với cánh báo chí nói chung. Đặc biệt là khi hai đối tác chính của sự kiện đều đã quá nổi tiếng với những quyết địnhkhó lườngtrong vấn đề hạt nhân Triều Tiên .
Người đứng đầu Chính phủ cũng nêu rõ, Đảng, Nhà nước luôn coi bà con kiều bào là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Đại sứ quán cần quan tâm công tác cộng đồng, bảo hộ công dân.
Theo nội dung quyết định kỷ luật của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng, ông Sơn đã viết, đăng tin, bài sai sự thật, không đúng với quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước trên mạng xã hội Facebookvi phạm quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm và vi phạm quy định Ban Thường vụ Thành ủy TP Đà Nẵng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt, người đứng đầu các cấp.
Vi phạm của ông Trần Đức Anh Sơn là rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan nơi ông Sơn sinh hoạt, công tác.
Báo cáo kết quả giám sát về thực hiện quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị từ khi luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực đến hết năm 2018 được Quốc hội dành trọn ngày làm việc 27/5 để thảo luận, mổ xẻ.
Trước đó, Uỷ ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng cũng đã tiến hành họp xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Sơn do ông Sơn đã viết và đăng tin, bài trên mạng xã hội có nội dung sai sự thật, bịa đặt, không đúng với quan điểm của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa ký công văn khẩn gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc tạm ứng vốn cho dự án tuyến metro số 1Bến Thành Suối Tiên .
Chủ tịch UBND TPHCM cam kết UBND TP chịu trách nhiệm thực hiện thủ tục hoàn trả tạm ứng ngay sau khi được Bộ Kế hoạch Đầu tư bố trí kế hoạch vốn cho dự án .
Trong trường hợp ngân sách Trung ương không thể tạm ứng cho dự án, UBND TP kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận cho UBND TP được thực hiện tạm ứng từ ngân sách TP với số tiền trên.
Dự án metro Bến Thành Suối Tiên được thực hiện từ nguồn vốn ODA do ngân sách Trung ương bố trí và nguồn vốn đối ứng từ ngân sách TP.
Riêng năm 2018 và 2019, do vướng mắc trong việc điều chỉnh tổng mức đầu tư nên số vốn còn lại trong kế hoạch vốn trung hạn đã không được bố trí. Trong kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2019 của Bộ Kế hoạch Đầu tư, dự án metro số 1 vẫn không được bố trí vốn.
Từ kỳ họp trước tới nay, Đoàn giám sát do Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển làm trưởng đoàn đã làm việc với Chính phủ, 7 bộ, ngành, 12 địa phươngtrong đó có những nơinóngnhất về đất đai như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng , các doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Việt Nam và khảo sát 40 dự án sử dụng đất tại đô thị.
Cũng liên quan đến nguồn vốn dự án, mới đây, Ban Đường Quản lý đường sắt đô thị TPHCM xin tạm ứng 39 tỷ đồng để duy trì hoạt động.
Theo Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM, khó khăn về tài chính làm cho tinh thần của đa số cán bộ, viên chức, người lao động bất an và tiếp tục rơi vào giai đoạn khó khăn vì thu nhập không đủ trang trải cuộc sống.
Tính từ 31/1 đến nay, cán bộ, viên chức và người lao động tại ban mới chỉ nhận được 2 tháng lương theo mức lương cơ sở để vừa chăm lo cho Tết Nguyên đán vừa đảm bảo nhu cầu sống tối thiểu trong thời gian chờ UBND TP cho tạm ứng kinh phí hoạt động năm 2019.
Mặt khác, tập thể Ban Quản lý đường sắt đô thị TP đang dồn sức ổn định công tác tổ chức bộ máy, lấy lại niềm tin từ các nhà tài trợ, các nhà thầu để cùng tăng tốc hoàn thành dự án metro số 1 vào cuối năm 2020. Do đó, việc ổn định thu nhập cho nhân sự tại ban là đều rất quan trọng.
Ban Quan lý Đường sắt đô thị TP xin tạm ứng 39 tỷ đồng để chi tiền lượng, thu nhập, tiền thưởng, phúc lợi, chi đào tạo và các khoản phí khác để duy trì hoạt động trong năm 2019.
Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Hồ Quang Lợi cho biết, tiếp nối thành công của Hội Báo toàn quốc 2018, Hội Nhà báo Việt Nam, UBND TP Hà Nội đồng chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Hội Báo toàn quốc 2019 với chủ đềBáo chí Việt Nam đổi mới, sáng tạo, trách nhiệm vì lợi ích của đất nước và nhân dân . Sự kiện thường niên quan trọng này của báo giới tiếp tục nhận được sự quan tâm sâu sắc các đồng chí lãnh đạo Đảng, nhà nướclãnh đạo các cấp các ngành, các địa phương và của công chúng báo chí cả nước.
Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết, Hội Báo năm nay có chủ đềBáo chí Việt Nam đổi mới, sáng tạo, trách nhiệm vì lợi ích của đất nước và nhân dân , diễn ra trong bối cảnh nền báo chí nước nhà có nhiều chuyển biến tích cực, và có bước phát triển mạnh mẽ. Năm 2018, Việt Nam đạt được nhiều thành tích ấn tượng về mọi mặt, trong đó có sự đóng góp xứng đáng của lực lượng báo chí. Báo chí đã phát huy tốt vai trò, tích cực tuyên truyền, tạo sự đồng thuận xã hội trong thực hiện các nhiệm vụ, chương trình về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại các vấn đề về môi trường và biến đổi khí hậu, bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
Ông Hồ Quang Lợi cho biết, năm 2018, báo chí Việt Nam hoạt động kỷ cương, chuyên nghiệp hơnhình thức thể hiện cũng phong phú, sinh động hơn. Ý thức chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp được quan tâm hơn. Từ những thành tựu ấy, những người làm báo Việt Nam ngày càng nhận thức sâu sắc yêu cầu nóng bỏng phải đổi mới, sáng tạo, trách nhiệm để vượt qua những thách thức, khó khăn, không ngừng vươn lên, nâng cao tính chiến đấu và tính nhân văn báo chí vì lợi ích của đất nước và nhân dân.
Hội Báo toàn quốc 2019 sẽ diễn ra với nhiều hoạt động phong phú, có sức lôi cuốn. Đặc biệt, Hội báo toàn quốc 2019 sẽ có 4 gian trưng bày theo chuyên đề  Gian trưng bày chuyên đềBáo Nhân Dân với công tác Xây dựng Đảngcủa Liên chi hội nhà báo Báo Nhân Dân Báo chí với những sự kiện nổi bật của đất nướccủa Liên chi hội nhà báo Bộ Thông tin và Truyền thông Nguồn thông tin tin cậy nhấtcủa Liên Chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam Báo chí với công cuộc phòng chống tham nhũngcủa Liên chi hội nhà báo cơ quan Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam Báo chí với Chính phủ  kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạocủa Cổng thông tin điện tử Chính phủ Bên cạnh đó sẽ là Khu vực trưng bày báo chí khối Trung ương, Khu vực trưng bày báo chí khối Địa phương, Khu vực trưng bày khối các đơn vị đào tạo, bồi dưỡng báo chí và Khu trưng bày của các đơn vị cung cấp trang thiết bị sản xuất chương trình phát thanh, truyền hình, truyền thông đa phương tiện.
Hội báo toàn quốc 2019 bắt đầu từ ngày 15/3 đến 17/3/2019 tại Bảo tàng Hà Nộiđường Phạm Hùng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội . Hội Báo toàn quốc sẽ mở cửa hàng ngày từ 8h đến 21h để công chúng tham quan và tham dự các hoạt động.
Đối với cấp Sở, ban, ngành số lượng các phòng chuyên môn của các cơ quan, đơn vị cũng giảm 46 phòng, 5 chi cục, tương đương giảm 51 trưởng phòng và chi cục trưởng và 60 phó trưởng phòng.
Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập, tỉnh Đắk Nông thực hiện giảm 60 đơn vị sự nghiệp, 60 cấp trưởngphó phòng.
Trong năm 2019, tỉnh Đắk Nông tiếp tục thực hiện tinh giản, cắt giảm, sắp xếp tại các đơn vị sự nghiệp và đơn vị hành chính theo lộ trình.
Theo Sở Nội vụ tỉnh Đắk Nông, việc cắt giảm, tinh giản biên chế thực hiện ở tất cả Sở ban ngành và các đơn vị sự nghiệp. Tuy nhiên, đối với ngành giáo dục, đặc biệt là bậc mầm non không thực hiện việc cắt giảm ở bậc mầm non và tiếp tục hợp đồng với giáo viên đồng thời kêu gọi xã hội hóa đối với bậc học này để giải quyết tình trạng thiếu giáo viên.
Đối với tình trạng thiếu giáo viên tại tỉnh Đắk Nông, Sở Nội vụ cho biết, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo tỉnh sẽ tiếp tục rà soát và tuyển dụng số lao động hợp đồng và xã hội hóa đối với những nơi có điều kiện.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng TTeodoro Lopez Locsin đánh giá quan hệ chính trị, đối ngoại giữa hai nước ngày càng sâu sắc và tin cậy, thể hiện qua nội dung và kết quả các chuyến thăm, tiếp xúc Cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân.
Một vấn đề nổi cộm được đề cập trong báo cáo giám sát là tình trạng điều chỉnh quy hoạch, dồn dự án vào nội đôthậm chí một số nhà đầu tưgămđất để xin điều chỉnh quy hoạch nhằm hưởng lợi từ chênh lệch địa tô.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines đã chuyển lời mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm Philippines và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chuyển lời mời Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte thăm Việt Nam của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Hai bên hài lòng nhận thấy hợp tác quốc phòng, an ninh tiếp tục được tăng cường và ngày càng thực chất thông qua các hoạt động giao lưu, trao đổi thông tin, kinh nghiệm giữa lực lượng vũ trang hai nước, cũng như duy trì đều đặn các cơ chế như đối thoại chính sách quốc phòng, tham vấn hải quân song phương.
Hai bên khẳng định tiếp tục đẩy mạnh hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển, chống khủng bố, cướp biển, tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm ma tuý.
Hai bên trao đổi sâu và cùng chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hoà bình các tranh chấp, kiềm chế, không làm phức tạp tình hình, không quân sự hoá, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngCOCthực chất, hiệu quả.
Trong đó, Hà Nội được dẫn chứng khi nhiều khu vực quy hoạch xác định là đất cây xanh nhưng hiện tồn tại các khu dân cư như khu Đầm Bông, Đầm Sòi.
Thu bằng lái 2 năm, 10 năm hay vĩnh viễn?
Tại phiên giải trình trước UB Tư pháp ngày 6/3, trước thực trạng tai nạn giao thông vẫn diễn biến phức tạp, đại biểu Quốc hội Nguyễn Bá SơnĐà Nẵngđề nghị đối với lái xe bị phát hiện sử dụng ma túy phải ghi thẳng vào lý lịch và cấm vĩnh viễn làm lái xe chuyên nghiệp.
Tán đồng, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho rằng cần thu bằng lái xe vĩnh viễn đối với trường hợp sử dụng ma túy và nồng độ cồn thì thu bằng từ 6 tháng đến vĩnh viễn tùy mức độ vi phạm.
Nguyên Phó chủ nhiệm UB Tư pháp Nguyễn Đình Quyền cho rằng báo cáo pháp luật về tội phạm an toàn giao thông phải được đánh giá đậm nét thì mới thấy được trách nhiệm quản lý nhà nước.
Ông Quyền đề nghị việc xử lý lái xe sử dụng ma túy phải xử lý pháp nhânchủ doanh nghiệp kinh doanh vận tải . Theo ông Quyền, chủ doanh nghiệp chỉ đạo hoặc làm ngơ việc lái xe chở quá trọng tải, sử dụng ma túy thì chủ doanh nghiệp là đồng phạm nên phải được xử lý.
Giải trình về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đề cập đến nhiều vấn đề nóng đang được Bộ tập trung thực hiện.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh quan điểm đảm bảo an toàn giao thông là trách nhiệm lớn và đặc biệt quan trọng với ngành GTVT, tuy nhiên để thực hiện tốt mục tiêu này cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị chứ không riêng gì Bộ GTVT, Bộ Công an hay Bộ Y tế, mà phải có nhận thức chung trong chỉ đạo mới mong đạt được hiệu quả.
Một vấn đề khác là thực tế lâu nay các lực lượng chỉ xử lý lái xe mà chưa xử lý vấn đề gốc rễ là doanh nghiệp thuê lái xe. Theo Bộ trưởng, doanh nghiệp thuê lái xe phải có trách nhiệm ký hợp đồng và giám sát, khi để lái xe sử dụng ma tuý gây tai nạn nghiêm trọng thì phải truy cứu trách nhiệm của doanh nghiệp. Hoặc nếu doanh nghiệp có phương tiện mà khoán trắng cho lái xe cũng là không làm hết trách nhiệm, bởi nếu không có việc giao phương tiện thì không xảy ra tai nạn.
Báoláomất bằng lái để làm bằng thứ 2, thứ 3?
Về công tác đào tạo sát hạch lái xe kiểu học đối phó, học mẹo để lấy bằng thay vì học bài bản, học kiểubao thi ,bao đỗmà UB Tư pháp yêu cầu giải trình, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết đã chỉ đạo tập trung cao độ chấn chỉnh hoạt động này.
Cụ thể, cuối năm 2018 đã tham mưu cho Chính phủ ban hành Nghị định 138 về trách nhiệm của các cơ sở đào tạo cấp GPLX, thay đổi nội dung giảng dạy, tăng cường giám sát chất lượng giảng dạy, giám sát kiểm tra và đưa ra các tình huống tập lái xe trong sa hình.
Bộ cũng đang đề xuất đưa vào chương trình học và thi một số trường hợp vi phạm nghiêm trọng, ví dụ vi phạm ở những đoạn đường đèo hay giao với đường sắt, nếu người học và thi mà vi phạm những tình huống này thì sẽ cho rớt ngay và không cấp phép, bởi đây là những vi phạm nghiêm trọng mà nếu mắc phải sẽ rất khó khắc phục.
Hiện nay theo số liệu chúng tôi nắm được của các cơ sở đào tạo, 100 người thi thì chỉ xét 58trúng tuyển, còn hơn 40phải thi lại lần 2, lần 3 , Bộ trưởng Thể thông tin.
Ông cho biết, tất cả các cơ sở đào tạo lái xe hiện nay là xã hội hoá, và các Nghị định, thông tư được điều chỉnh lại cũng yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra, giám sát. Theo đó, với những cơ sở vi phạm có thể thu hồi giấy phép vĩnh viễn để bảo đảm tính răn đe.
Ngoài ra, Bộ trưởng GTVT cũng đề cập phương án quy định, tất cả những người mất bằng lái xe phải thi lại để tránh tình trạng lợi dụng việc cấp lại bằng đểkiếmthêm bằng lái thứ 2, thậm chí bằng thứ 3.
Giới thiệu cán bộ ứng cử, bổ nhiệm, luân chuyển và điều động cán bộ có nhiều người không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn, không đúng quy trình, thủ tục theo quy định.
Cá biệt có trường hợp cán bộ số phiếu tín nhiệm rất thấp nhưng Ban thường vụ Huyện ủy vẫn có nghị quyết giới thiệu bổ nhiệm.
Ban Thường vụ Huyện uỷ Sông Lô còn thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thiếu kiên quyết để cấp ủy cấp dưới xử lý kỷ luật đảng viên không đúng với tính chất, mức độ sai phạm dẫn đến đơn thư tố cáo kéo dài.
Ông Lê Tiến Anh cũng phải chịu trách nhiệm cá nhân đối với hàng loạt khuyết điểm, vi phạm  Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm Quy chế làm việc Đảng bộ huyệnviệc tổ chức họp thường trực Huyện ủyviệc xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạmchưa gương mẫu trong việc kê khai và sử dụng tài sản cá nhânnghỉ ốm dài ngày không báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định.
Dự án cụ thể được nêu tên là nhà 8B Lê TrựcHà Nội , xây dựng sai giấy phép, không giật cấp để tăng diện tích sàn xây dựngtự ý tăng chiều cao các tầng.
Vi phạm trong quản lý ngân sách nhà nước năm 2016, 2017, quản lý đầu tư xây dựngsử dụng nguồn tăng thu ngân sách, phân bổ nguồn vốn đầu tưphân bổ nguồn thu từ tiền sử dụng đất, sử dụng nguồn ngân sách dự phòngphê duyệt chủ trương các dự án đầu tư xây dựng .
Những khuyết điểm, vi phạm của ông Lê Tiến Anh là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Ban thường vụ Huyện ủy, Ban chấp hành Đảng bộ huyện và gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Theo thẩm quyền Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã thi hành kỷ luật đối với ông Lê Tiến Anh bằng hình thức Cảnh cáo.
Vi phạm trong việc tổ chức thi tuyển viên chức năm 2018 đã gây dư luận bức xúc, dị nghị trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, dẫn đến đơn thư tố cáo gây phức tạp tình hình ở địa phương.
Những khuyết điểm, vi phạm của ông Hà Vũ Tuyến là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Thường trực Huyện ủy, Ban thường vụ Huyện ủy, Ban chấp hành Đảng bộ huyện và gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Vì thế, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc đã thi hành kỷ luật đối với ông Hà Vũ Tuyến bằng hình thức Cảnh cáo.
Ông Tuyến cho biết, trong tình hình khó khăn đó, thành phố vẫn quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ.
Để bù lấp những khoảng trống của các vị trí lãnh đạo, UBND thành phố thực hiện điều tiết công việc thêm cho những lãnh đạo đang tại vị.
Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến cũng thông tin, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong lâu nay chỉ có trách nhiệm điều hành chung và phụ trách về công tác cán bộ thì bây giờ phải trực tiếp làm mảng kinh tế, kiêm thêm mảng thương mại dịch vụ, tài chính ngân hàng.
Ông khái quát, dù kiêm thêm nhiều công việc nhưng các lãnh đạo đều tự nguyện nhận, không phải vì áp lực nào.
Về nội dung quản lý giao thông tại TPHCM, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến khẳng định thành phố không cấm xe gắn máy.
Ông Tuyến giải thích, chủ trương của TPHCM là không cấm xe gắn máy vì đây là phương tiện để người dân đi lại, làm ănSong chúng ta cần hạn chế vì xe máy quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến giao thông.
Cũng theo ông Tuyến, mục tiêu của thành phố là phải đẩy mạnh phát triển phương tiện giao thông công cộng. Quốc gia văn minh bao giờ cũng phát triển mạnh cái này.
Chính vì vậy, thành phố đang tập trung đầu tư tuyến metro, buýt nhanh, buýt thủythậm chí cả những phương tiện công cộng như xe đạp công cộng để người dân có thể di chuyển từ buýt thủy để đi xe điện, buýt nhanh. Từ đó, người dân có thêm cơ hội chọn lựa những phương tiện giao thông công cộng. Đây là giải pháp căn cơ để hạn chế xe gắn máy.
Báo cáo của Chính phủ về nội dung giám sát lý giải, việc quy định nhất quán chính sách hai giá đất theo Luật Đất đai gồm khung giá, bảng giá và giá thị trường, trong đó khung giá, bảng giá để điều chỉnh nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất đối với nhà nướcthuế phí của người dân, doanh nghiệp giá thị trường để điều chỉnh nghĩa vụ của nhà đầu tư, người sử dụng đất khi giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất đối với diện tích vượt hạn mức theo quy định của pháp luật, đã tạo được sự đồng thuận của nhân dân, góp phần làm tăng nguồn thu ngân sách, giảm khiếu kiện, khiếu nại về đất đai.
Cũng theo ông Tuyến, hiện thành phố đã có Đề án tăng cường vận tải hành khách công cộng kết hợp với kiểm soát sử dụng phương tiện cơ giới cá nhân tham gia giao thông. Mục tiêu đến năm 2020, lượng khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng ít nhất là 15 , trong khi hiện nay tỉ lệ này chỉ có khoảng 9,7 .
Để người dân chọn đi xe buýt, điện ngầmông Tuyến cho rằng phải đảm bảo tiêu chuẩn như các nước là từ nhà ra đường thì đi bộ bao nhiêu phút hay mấy trăm mét thì có một trạm dừng đỗ của các phương tiện giao thông công cộng.
Theo hai tàu huấn luyện của lực lượng tự vệ trên biển Nhật Bản đến thăm Đà Nẵng lần này có 390 sĩ quan và thuỷ thủ đoàn do Đại tá Nakagama Yoshiyuki, Chỉ huy trưởng đơn vị huấn luyện số 1 làm trưởng đoàn.
Phát biểu tại lễ đón, Đại tá Nakagama bày tỏ Tôi kỳ vọng chuyến thăm hữu nghị Thành phố Đà Nẵng của Đội tàu huấn luyện Lực lượng tự vệ trên biển Nhật Bản sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác,hữu nghị giữa Lực lượng tự vệ trên biển Nhật Bản và Hải quân nhân dân Việt Namvà cao hơn nữa là góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữunghị giữa Nhật Bản và Việt Nam .
Ngoài ra, đoàn Nhật Bản sẽ có các buổi làm việc, chào xã giao chính quyền thành phố Đà Nẵng.
JS Setoyuki và JS Shimayuki nguyên là hai tàu khu trục được đưa vào biên chế từ cuối những năm 80 của thập kỷ trước. Hai tàu này có vai trò chính là chống ngầm.
Theo tiêu chuẩn, tàu dài 130 mrộng 13,6 m. Trên tàu trang bị nhiều tên lửa phòng không và chống hạm, săn ngầm.
Sau một thời gian hoạt động, năm 1999, tàu Shimayuki được chuyển đổi thành tàu huấn luyện. Tương tự, đến năm 2012, tàu Setoyuki cũng được chuyển thành tàu huấn luyện.
Sự kiện được tổ chức vào dịp kỷ niệm 1979 năm Khởi nghĩa Hai Bà Trưng và 109 năm Ngày Quốc tế phụ nữ, diễn ra tại 2 điểm cầu trực tuyến là tượng đài Lý Thái Tổquận Hoàn Kiếm, Hà Nộivà phố đi bộ Nguyễn Huệquận 1, Thành phố Hồ Chí Minh .
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, lịch sử phát triển của thế giới cho thấy, ở bất cứ quốc gia nào, bất cứ dân tộc nào, phụ nữ và trẻ em luôn giữ vị trí đặc biệt. Có phụ nữ chúng ta mới xây dựng được tổ ấm gia đình, dân tộc mới trường tồn, xã hội mới phát triển. Và trẻ em là tương lai của mỗi gia đình, mỗi dân tộc và cả nhân loại.
Trong nhiệm kỳ này, lần đầu tiên Việt Nam có nữ Chủ tịch Quốc hội và có 3 Ủy viên Bộ Chính trị là nữ. Trong lĩnh vực kinh doanh, Việt Nam có tỷ lệ doanh nghiệp do nữ làm chủ cao hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Nhiều chị em điều hành những doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam, tạo được vị thế và uy tín trên trường quốc tế.
Nhà nước đã cấp bảo hiểm y tế miễn phí cho tất cả trẻ em dưới 6 tuổi. Gần 100trẻ em dưới 1 tuổi được tham gia tiêm chủng mở rộng. Gần 100trẻ em 5 tuổi được đi học mẫu giáo. Khoảng 90trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được hưởng chính sách trợ giúp xã hội.
Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã góp phần xây dựng các gia đình trở thành mái ấm an toàn cho phụ nữ và trẻ em, xây dựng các cộng đồng văn minh mà ở đó phụ nữ và trẻ em được sống và phát triển trong một môi trường an toàn hơn.
Thủ tướng đánh giá cao và ủng hộ sáng kiến của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc chọn chủ đề hoạt động năm 2019 làNăm an toàn cho phụ nữ và trẻ em . Điều này thể hiện sự sáng tạo, đổi mới trong phương thức hoạt động của Hội, thể hiện trách nhiệm và sự quyết tâm của Hội đồng hành, chung tay cùng với Chính phủ giải quyết các vấn đề xã hội, hướng tới sự an toàn cho phụ nữ, trẻ em và toàn xã hội.
Thủ tướng nêu rõ, phát triển bền vững phải dựa trên cả 3 trụ cột  Kinh tế, xã hội, môi trường và không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân, trong đó phải bảo đảm để không có ai bị bỏ lại phía sau.
Về những hệ luỵ của việc thiếu quản lý chặt chẽ quy hoạch sử dụng đất như trên, Đoàn giám sát nhận định, việc điều chỉnh quy hoạch được thực hiện theo đề xuất của nhà đầu tư đã làm thay đổi lớn so với quy hoạch ban đầu, gây hệ lụy lớn về hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội trong khu vực, ảnh hưởng đến lợi ích người dân như một số dự án của Hà Nội.
Hội cần tuyên truyền, giáo dục, động viên, hỗ trợ để phụ nữ, trẻ em và từng gia đình hiểu được quyền, trách nhiệm của mình và các kỹ năng để tạo lập môi trường sống, học tập, làm việc an toàn, lành mạnh. Hội cần phát huy hơn nữa vai trò giám sát, phản biện trong việc xây dựng thực thi chính sách pháp luật về bảo đảm an toàn cho phụ nữ, trẻ em.
Thủ tướng chia sẻ Đảng, Nhà nước ta rất trăn trở với những vấn đề xã hội gây mất an toàn cho phụ nữ, trẻ em hiện nay. Là người đứng đầu Chính phủ, tôi rất đau lòng trước các vụ việc tai nạn giao thông, đuối nước trẻ em, bạo lực, xâm hại phụ nữ, trẻ em xảy ra trong thời gian qua, gây bức xúc trong dư luận. Tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe nhân dân, chất lượng giống nòi. Đau lòng hơn khi tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em ngày càng tinh vi, phức tạp, buôn bán trẻ em ngay từ trong bào thai .
Thủ tướng cũng kêu gọi các doanh nghiệp, các cá nhân, các tổ chức xã hội, các tổ chức quốc tế cùng đồng hành với Chính phủ và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu vì sự an toàn của phụ nữ và trẻ em, vì bình đẳng giới và phát triển bền vững.
Tại buổi lễ, Thủ tướng và các đại biểu đã nhắn tin ủng hộ phụ nữ vùng biên giới. Đây là chương trình do Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ tổ chức nhằm vận động nguồn lực hỗ trợ phụ nữ vùng biên giới phát triển sinh kế, góp phần ổn định tình hình xã hội, an ninh, quốc phòng.
Theo ông Lắm, cán bộ thuộc diện Ban Cán sự Đảng UBND TP và Thành ủy quản lý khi đi nước ngoài phải thông qua và được sự cho phép, đi nước ngoài không quá 2 lần trong 1 năm. Trường hợp đặc biệt đi nước ngoài quá 2 lần thì phải xin ý kiến của Chủ tịch UBND TPHCM.
Giám đốc Sở Nội vụ cho biết các sở, ngành thực hiện đúng quy định. Nhưng qua thanh tra phát hiện cán bộ lãnh đạo doanh nghiệp vi phạm quy định về việc đi nước ngoài. Cán bộ lãnh đạo doanh nghiệp đi nước ngoài không báo cáo lãnh đạo UBND TP, có trường hợp báo cáo thời gian ngắn, UBND TP chưa chấp thuận lại đi nước ngoài.
Điều hết sức lưu ý là số lần đi nước ngoài vượt quy định, có trường hợp cá biệt trong 2 năm đi nước ngoài hơn 100 ngày. Việc này vi phạm quy định của UBND TP , ông Lắm thông tin.
Điển hình là dự án Tổ hợp công trình dịch vụ, thương mại, văn phòng và nhà ở cao tầng tại lô HH1, HH2, HH3 và HH4 lô CC6 khu dịch vụ tổng hợp và nhà ở hồ Linh Đàm, điều chỉnh chỉ tiêu mật độ xây dựng từ 24,6lên gần 40 , tầng cao trung bình từ 20,33 tầng lên tối đa 40 tầngđã biến Linh Đàm từ mộtkhu đô thị kiểu mẫuthành nơi rất nhiều người dân phải rút chạy để tránh quá tải cả về hạ tầng, điện nước và trường lớp cho con em đi học.
Để cán bộ, công chức tuân thủ đúng quy định về việc đi nước ngoài, Giám đốc Sở Nội vụ cũng lưu ý một số nội dung quan trọng sau khi UBND TP phân cấp việc quản lý cán bộ đi nước ngoài.
Theo đó, đối với diện cán bộ do Ban Cán sự Đảng UBND TP, Thành ủy quản lý, nếu đi nghỉ phép vì việc riêng thì gửi lên Văn phòng UBND TP tham mưu, trình UBND TP xem xét. Còn đi học tập hoặc công tác hoặc việc riêng mà quá 30 ngày thì gửi Sở Nội vụ tham mưu giải quyết.
Còn trường hợp đi ngắn do tổ chức nước ngoài mời đích danh thì gửi lên Sở Nội vụ để tham mưu UBND TP. Có như vậy thì mới đảm bảo được thời gian giải quyết việc xin đi nước ngoài , ông Lắm thông tin.
Trước đó, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị nghiêm túc quán triệt và thực hiện đúng quy định của UBND TP về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài. Đồng thời, chịu trách nhiệm đối với trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý đi nước ngoài khi chưa được chấp thuận của cấp có thẩm quyền.
Động thái của UBND TP là nhằm thực hiện tốt Quyết định 12/2018 về ban hành quy định quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài.
Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký Quyết định ban hành quy chế tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của cơ quan Thanh tra Chính phủ.
Theo đó, nội dung phản ánh, kiến nghị là những vướng mắc cụ thể trong thực hiện quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra Chính phủ do hành vi chậm trễ, gây phiền hà hoặc không thực hiện, thực hiện không đúng quy định hành chính của cục, vụ, đơn vị và người có thẩm quyền thuộc Thanh tra Chính phủ.
Quy định hành chính không phù hợp với thực tế, không đồng bộ, thiếu thống nhất, không hợp phápđề xuất phương án xử lý những phản ánh nêu trên hoặc có sáng kiến ban hành mới quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống nhân dân thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra Chính phủ.
Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính được thực hiện thông qua một trong các hình thức  Văn bản, điện thoại, phiếu lấy ý kiến, thông điệp dữ liệu.
Theo đó, việc xây dựng công trình cao tầng có xu hướng co cụm tập trung vào khu vực trung tâm các đô thị tại Hà Nội khiến tỷ trọng công trình cao tầng trong khu vực nội đô lên tới 80 .
Văn phòng Thanh tra Chính phủ sau khi tiếp nhận phản ánh, kiến nghị giao cho công chức có trách nhiệm liên hệ với cá nhân, tổ chức để kiểm tra tính xác thực thông tin về cá nhân, tổ chức hoặc làm rõ nội dung phản ánh, kiến nghịnếu thấy cần thiết .
Thủ trưởng các cục, vụ, đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm phối hợp với Phòng kiểm soát thủ tục hành chính và các cơ quan, đơn vị liên quan công khai kết quả phản ánh, kiến nghị thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra Chính phủ.
Tôi sẽ cố gắng đầu tháng 4 có đầy đủ Giám đốc sở, củng cố kiện toàn cơ bản bộ máy các đơn vị thuộc UBND TP, không để trường hợp cấp phó phụ trách nữa , ông Phong nói.
Hiện Sở Kế hoạch Đầu tư do Phó Giám đốc Lê Thị Huỳnh Mai phụ trách sau khi giám đốc cũ là ông Sử Ngọc Anh được điều động về làm Bí thư Quận ủy Gò Vấp. Trong khi đó, Phó Giám đốc Trần Quang Lâm phụ trách Sở Giao thông vận tải TP sau khi ông Bùi Xuân Cường được điều động về làm Trưởng Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP từ đầu tháng 1/2019, thay cho ông Lê Nguyễn Minh Quang.
Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc UBND TP cũng đang khuyết Tổng giám đốc mà chưa có nhân sự thay thế.
Theo ông Phong, việc nghỉ hưu được thông báo trước 6 tháng, lẽ ra việc chuẩn bị nhân sự phải làm ngay từ lúc đó, để khi nhận quyết định nghỉ hưu thì có người thay ngay. Nhưng thực tế hiện nay nhiều đơn vị phải giao cho cấp phó điều hành. Việc này rất khó đối với các vấn đề pháp lý, nhất là đối với các tổng công ty.
Vừa qua kiểm điểm, tôi cũng đã thấy trách nhiệm trong việc này và sẽ không để xảy ra việc này nữa , ông Phong nói.
Tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 2 của UBND TPHCM diễn ra trưa 5/3, Chánh văn phòng UBND TPHCM Võ Văn hoan cũng chia sẻ thêm về tình hình nhân sự.
Việc điều chỉnh cơ cấu diện tích căn hộ các dự án nhà ở thương mại, dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mặc dù góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản và nhu cầu nhà ở cho người dân song lại dẫn đến gia tăng số căn hộ tại các dự án, gián tiếp làm gia tăng dân số, gây áp lực lên hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội của khu vực.
Đặc biệt như cấp phó ở Văn phòng UBND TP trước có 7 và giờ còn 3 nhưng thực chất làm việc chỉ có 2 người. Lãnh đạo UBND TP đang xem xét, đánh giá rà soát lại đội ngũ cán bộ để xây dựng đội ngũ mới đáp ứng nhu cầu công việc tại các cơ quan , ông Hoan nói.
Theo Chánh Văn phòng UBND TP, công tác nhân sự phải tuân thủ quy trình, căn cứ vào nhu cầu tùy theo trường hợp, thành phố sẽ làm cẩn trọng nhưng cố gắng không quá chậm, đảm bảo lựa chọn được cán bộ có tâm, có tầm và đủ bản lĩnh đảm đương công việc mới.
Cũng theo ông Hoan, hiện nay, nhu cầu của Thường trực UBND TP là 2 người nhưng mới tính toán được 1 nhân sự, sắp tới tiếp tục kiện toàn.
Lãnh đạo sở, ngành, văn phòng đều cố gắng làm tốt vai trò nên hoạt động chung của từng cơ quan và toàn thành phố ổn định, tuy có vất vả. Thành phố tập trung kiện toàn bộ máy tổ chức cho hiện nay và dài hơi cho giai đoạn sau. Làm công tác cán bộ rất phức tạp, phải đảm bảo cán bộ tốt, làm được việc, do đó phải cần quá trình, bước đi, thành phố sẽ khẩn trương , ông Hoan nhấn mạnh.
Như một món quà nhiều ý nghĩa, cầu nối yêu thương từ đất liền ra nơi biên cương, hải đảo, chương trình nghệ thuậtXuân Trường Sanăm 2019 là lời tri ân của nhân dân cả nước đối với những cống hiến lớn lao cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc của những người lính đảo, của quân và dân Trường Sa thân thương.
Thông qua các chương trìnhXuân Trường Sa , Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam cùng các tổ chức, cá nhân đã trao tặng Quân chủng Hải quân 5 chiếc xuồng chủ quyền, tổng trị giá 17,5 tỷ đồng, hàng chục căn nhà tình nghĩa cùng hàng trăm sổ tiết kiệm và nhiều phần quà có giá trị với tổng số tiền trên 35 tỷ đồng.
Trong khuôn khổ Chương trìnhXuân Trường Sanăm 2019, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham gia với đoàn công tác đi thăm và tặng quà cán bộ, chiến sĩ và người dân tại Quần đảo Trường Sa. Nhân dịp đầu Xuân Kỷ Hợi năm 2019, Báo đã phối hợp với Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Ngân hàng Vietinbank, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam trao tặng nhà tình nghĩa và sổ tiết kiệm cho các gia đình chính sách, cán bộ chiến sĩ có hoàn cảnh khó khăn thuộc Quân chủng Hải quân với tổng số tiền trên 1 tỷ đồng.
90 phút của chương trình nghệ thuậtXuân Trường Sađã mang đến cho khán giả những ca khúc tràn đầy cảm xúc về Trường Sa, về tình yêu quê hương đất nước như Nơi đảo xa ,Gần lắm Trường Sa , liên khúcNếu em tới thăm đảo ,Cây đàn ghi ta một dây ,Mùa xuân nơi Trường Sa ,Mầu xanh Trường Sa ,Bâng khuâng Trường Sa ,Chút thơ tình người lính biển ,Tình em biển cả ,Biển, nỗi nhớ và em ,Tổ quốc gọi tên mình ,Đừng ví em là biển ,Biển hát chiều nay qua sự thể hiện của các nghệ sĩ  NSƯT Mai Hoa, NSƯT Đăng Dương, NSƯT Việt Hoàn và các ca sỹ Thành Lê, Tiến Mạnh, Thu Huyền, Diệu Hương, Đinh Trang, Hoàng Tùng, Hoàng Hồng Ngọc và Vũ đoàn Dòng Thời Gian.
Ngược với xu hướng phát triển tràn lan các dự án bất động sản, 2 thành phố lớn nhất cả nướcHà Nội, TPHCMlại không dành đủ quỹ đất cho giao thông, khiến vấn đề ách tắc càng thêm trầm trọng. Chưa hết, kết quả giám sát còn chỉ ra xây dựng các quy hoạch đô thị, cấp phép cho nhiều dự án xây dựng mặt tiền ven sông, ven biển ảnh hưởng đến cảnh quan chung, môi trường và lợi ích của cộng đồng dân cư.
Đan xen với các tiết mục nghệ thuật là phóng sự giới thiệu đến khán giả hình ảnh toàn cảnh về Trường Sa qua những góc nhìn mới mẻ về người lính đảo và người dân nơi đây.
Được sự quan tâm của đất liền, Trường Sa hôm nay đã khoác lên mình diện mạo mới. Đời sống vật chất và tinh thần của quân và dân từng bước được cải thiệngóp phần động viên quân, dân an tâm bám biển, bám đảo, chắc tay súng, vững tay chèo vì chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Vừa qua, xét phản ánh của báo chí cho rằng có tình trạngkhông kiểm soát được việc thu phí BOT , đồng thời, xét đề nghị của Bộ Giao thông vận tảiGTVTvà ý kiến một số Bộ, cơ quan về việc tăng cường sử dụng dịch vụ thu phí đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chỉ đạo, yêu cầu Bộ trưởng Bộ GTVT kiểm tra, làm rõ thông tin báo chí phản ánh.
Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ trưởng GTVT có biện pháp kiểm soát chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật đối với hoạt động thu phí tại các trạm thu phí BOT trên cả nước.
Thủ tướng giao Bộ trưởng Bộ GTVT, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện nghiêm việc triển khai hệ thống thu phí theo hình thức điện tử tự động không dừng theo quy định tại Nghị quyết số 437 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng như theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 6.
Các đơn vị được giao sẽ đồng thời chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về tiến độ, lộ trình chuyển sang thu phí theo hình thức điện tử tự động không dừng.
Tháng 7/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, xây dựng Đề án thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia. Thực hiện chỉ đạo này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã thành lập ngay nhóm nghiên cứu xây dựng Đề án, đồng thời mời Tập đoàn Tư vấn Boston Consulting GroupBCG , Công ty Kiến trúc Arup tham gia hỗ trợ xây dựng Đề án. Nhóm nghiên cứu trong nước và quốc tế cùng nghiên cứu rà soát kinh nghiệm của trên 30 cơ sở hỗ trợ đổi mới sáng tạo trên thế giới, tìm hiểu các bài học thành công và thất bại của họ.
Sau khi nghe các chuyên gia, các bộ, ngành phát biểu ý kiến, Thủ tướng hoan nghênh, đánh giá cao Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các nhà tư vấn đã đưa ra ý tưởng xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia. Thủ tướng tán thành với ý kiến của các bộ, chuyên gia cho rằng đây là trung tâm mang tính thí điểm và nếu thành công có thể nhân rộng ra thành nhiều trung tâm khác.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát lại tính cấp thiết và khả thi của Trung tâm để nhanh chóng triển khaicó cơ chế xã hội hóa nguồn lực đầu tư. Thủ tướng tán thành với các đại biểu dự họp về việc cần tạo thể chế thuận lợi, thu hút nhân tài về làm việc. Trung tâm phải được kết nối với nhân tài người Việt toàn cầu, kết nối với các doanh nghiệp, các phòng thí nghiệm. Đây phải là nơi khởi nghiệp của nhiều thành phần xã hội.
Để nhanh chóng triển khai, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư cần có lộ trình cụ thể, chặt chẽ, hoàn thiện Đề án để sớm phê duyệt. Bộ là đầu mối chịu trách triển khai trước Thủ tướng, trước Chính phủ về Trung tâm này, theo đó, đây là nơi kết nối, tập hợp nhân tài, tiếp theo là hệ sinh thái khởi nghiệp và các điều kiện khác.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục chỉ đạo các cơ quan tư vấn hoàn thiện, tiếp thu ý kiến của các đại biểu. Thủ tướng cho rằng cần có một cơ chế chính sách thông thoáng, thuận lợi để Trung tâm vận hành thực sự năng động, hiệu quả, đạt mục tiêu đề ra. Từ đó, tính toán cơ cấu vốn đầu tư phù hợp để phát huy hiệu quả tốt nhất.
Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ làm hết sức mình để ủng hộ Trung tâm Đổi mới sáng tạo, bởi nếu không có đổi mới sáng tạo, không có khoa học công nghệ thì không thành công, không tận dụng được thời cơ đến với Việt Nam.
Cách đây 1 tháng, ngày 19/1, Tiểu ban đã họp phiên thứ 2. Tại phiên họp này, Thủ tướng đã kết luận một số nội dung, gồm chương trình, kế hoạch hoạt động của Tiểu banchủ đề của Chiến lược 10 năm và Kế hoạch 5 nămkết cấu của Chiến lược 10 năm và Kế hoạch 5 nămmột số nội dung trọng tâm của Chiến lược 10 năm và Kế hoạch 5 nămphân công, đặt hàng, giao nhiệm vụ đối với các chuyên đề nghiên cứuquy chế hoạt động của Tiểu ban.
Ngay sau cuộc họp, Bộ Kế hoạch vàĐầu tư, cơ quan thường trực của Tiểu ban cùng Văn phòng Chính phủ và các bộ, ngành khẩn trương triển khai các nhiệm vụ được giao theo kết luận của Thủ tướng, Trưởng Tiểu ban. Đến nay, về cơ bản, các công việc Thường trực Tiểu ban, đặc biệt là cơ quan thường trực và tổ biên tập đã hoàn thành để bảo đảm tiến độ. Cụ thể, Thủ tướng, Trưởng Tiểu ban đã có quyết định ban hành kế hoạch quy chế hoạt động của Tiểu bangiao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quyết định phân công, đặt hàng, giao nhiệm vụ đối với 41 chuyên đề nghiên cứu cho 58 bộ, ngành, địa phương, cơ quan, viện nghiên cứu, trường đại học, đồng thời rà soát, tổng hợp, xây dựng cơ sở dữ liệu chung, phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ của Tiểu ban.
Tại phiên họp này, các thành viên Tiểu ban nghe, cho ý kiến, thông qua các nội dung quan trọng để báo cáo Bộ Chính trị, gồm chủ đề, kết cấu, đề cương sơ bộ và một số trọng tâm của Chiến lược 10 năm, Kế hoạch 5 năm.
Về chủ đề Chiến lược, tại phiên họp thứ 2, Tiểu ban đã thảo luận, đưa ra nhiều ý kiến khác nhau. Thường trực Tổ biên tập đã thảo luận, rút gọn từ 10 phương án còn 5 phương án. Trong quá trình nghiên cứu, tổng kết, xây dựng Chiến lược, chủ đề của Chiến lược vẫn sẽ được tiếp tục nghiên cứu, thảo luận. Thủ tướng đề nghị tại phiên họp, các thành viên Tiểu ban cho ý kiến, lựa chọn các phương án để trình Bộ Chính trị.
Về kết cấu Chiến lược 10 năm, tại phiên họp lần trước, các thành viên Tiểu ban đã thảo luận, cơ bản thống nhất phương án gồm các phần về tình hình đất nước, bối cảnh quốc tế, quan điểm phát triển, mục tiêu chiến lược, các đột phá chiến lược, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp và đặc biệt là phần tổ chức thực hiện. Nhiều ý kiến cho rằng, đột phá chiến lược cần được tách ra thành một phần riêng để nhấn mạnh tính đổi mới, sáng tạo, bứt phá quyết liệt. Tại phiên họp này, các thành viên Tiểu ban tiếp tục đóng góp ý kiến về kết cấu này.
Thực tế, Chính phủ cũng chưa có chính sách hữu hiệu để hạn chế, xử lý tình trạng đầu cơ đất đai, ở một số nơi có hiện tượng đẩy giá đất tăng đột biến trong thời gian ngắn đã ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, gây khó khăn trong công tác quản lý và điều hành kinh tế vĩ mô.
Lắng nghe phát biểu của các thành viên Tiểu ban, kết luận phiên họp, Thủ tướng giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổ trưởng Tổ biên tập, trực tiếp chỉ đạo bộ phận thường trực Tổ biên tập tiếp thu các ý kiến để hoàn thiện, trình Bộ Chính trị. Sau đó, chuẩn bị đề cương chi tiết một cách bài bản, khoa học, hệ thống, chất lượng.
Về kết cấu đề cương sơ bộ, Thủ tướng nhất trí, cần chỉ ra tình hình đất nước, bối cảnh quốc tế với các thời cơ, điểm nghẽn nội tại, xu hướng, yếu tố mới ảnh hưởng đến nhiệm vụ phát triển trong giai đoạn tới. Theo Thủ tướng, cần làm rõ hơn, bổ sung nội hàm mới cho phù hợp với tình hình mới về các đột phá chiến lược như thể chế, nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng.
Bên cạnh đó, cần bổ sung đột phá phát triển khoa học công nghệ hay đổi mới sáng tạo, coi đây là nền tảng quan trọng để cơ cấu lại nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Phải làm toát lên việc thực hiện các nhiệm vụ trọng yếu như kinh tế vĩ mô ổn định, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn, huy động các nguồn lực cho phát triển, nâng cao chất lượng tăng trưởng. Con người được coi là trung tâm, chủ thể, nguồn lực chủ yếu, là mục tiêu của phát triển, thúc đẩy mạnh mẽ sáng tạo cá nhân. Chú trọng xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, tăng cường khả năng chống chịu của nền kinh tế trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng. Đây là những quan điểm cần đặt ra.
Nhấn mạnh phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp rất quan trọng của kết cấu nội dung, Thủ tướng đặt vấn đề, giải pháp nào mang nội hàm sâu sắc nhất? Đối với nội dung về tổ chức thực hiện, cần quán triệt tinh thần tư tưởng chiến lược, kế hoạch đến các tổ chức Đảng, đảng viên, quần chúng nhân dân, giao nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ, đôn đốc, theo dõi và tổ chức đánh giá, kiểm tra.
Sáng 4/3, Đảng Uỷ Khối các Doanh nghiệp Trung ương đã tổ chức Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác cán bộ. Tham dự có Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh ChínhTrưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình và đại diện các cơ quan, đơn vị ở trung ương và địa phương.
Phát biểu tại hội nghị Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính bày tỏ tin tưởng, trên cương vị công tác mới, các cán bộ sớm nắm bắt nhiệm vụ, đoàn kết, phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm chính thức Thụy Điển có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến DũngBộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn AnhBộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc AnhChủ nhiệm Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước Nguyễn Hoàng Anh.
Các ý kiến đã phân tích về tình hình thế giới, dẫn ra nhiều dự báo, nhận định của các cơ quan, tổ chức quốc tế về kinh tế thế giới trong thời gian tới khi môi trường bên ngoài sẽ tác động rất lớn đến Việt Nam, hiện hội nhập quốc tế rất sâu rộng.
Theo các chuyên gia, trước biến số khó lường của thế giới trong 10 năm tới, giai đoạn có thể xuất hiện những điều chúng ta chưa từng thấy trong 10 năm qua, chiến lược nên tập trung vào tư duy chiến lược.
Các chuyên gia góp ý về nguy cơ mà đất nước đối diện, các mục tiêu 10 năm tới, các động lực tăng trưởng mới, những dư địa để đạt tốc độ tăng trưởng caotrên 7.
Theo một số ý kiến, các chỉ tiêu cần linh hoạt, không quá gò bó và rà soát lại các chỉ tiêu không còn phù hợp, trong đó, cần tập trung vào chỉ tiêu thu nhập bình quân đầu người. Cần lựa chọn các mũi nhọn để phát triển, thực hiện các mục tiêu phải có trọng tâm, trọng điểm, thay vì dàn trải. Chiến lược cần xác định rõ mối quan hệ giữa nội lực và ngoại lực, trong đó nội lực phải xem là then chốt.
Các chuyên gia đều nhất trí về vai trò của khu vực kinh tế tư nhân đối với sự phát triển kinh tế đất nước, nhất là các tập đoàn kinh tế lớn đã thực hiện nhiều công trình lớn, hiện đại và tạo động lực phát triển của các tỉnh, vùng kinh tế và quốc gia. Do đó, trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội cần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để thúc đẩy khu vực kinh tế tư nhân phát triển.
Coi doanh nghiệp là trung tâm, có ý kiến cho rằng, các chính sách phải hướng đến ủng hộ người thắng cuộchỗ trợ doanh nghiệp thành côngchứ không phải chọn người thắng cuộc và chính sách phải tập trung giải phóng sức sản xuất.
Bộ trưởng cho biết, đổi mới việc kiểm tra, đánh giá kết quả giáo dục đào tạo là một trong những vấn đề nằm trong chủ trương của Trung ương về việc đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục, đào tạo. Yêu cầu đề ra của Trung ương là khắc phục việc trong 1 năm có 3 kỳ thi liên tiếpthi tốt nghiệp THPT, thi cao đẳng, đại học, thi vào trường nghềrất nặng nề. Theo đó, Chính phủ từ khoá trước đã bàn hướng xây dựng 1 kỳ thi chung cho cả mục đích công nhận tốt nghiệp cho học sinh phổ thông và tuyển sinh cao đẳng, đại học.
Cùng tham gia đoàn công tác còn có Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Bế Xuân TrườngThứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn NamĐại sứ Việt Nam tại Thụy Điển Đoàn Thị Phương DungThứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh DũngThứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Quốc DoanhThứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Hiếu Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương.
Đánh giá cao các ý kiến đầy tâm huyết, trách nhiệm, giàu kinh nghiệm trong khoa học và thực tiễn cuộc sống, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận các ý kiến không chỉ góp ý về quan điểm, tư duy phát triển, phương pháp tiếp cận, đổi mới cách làm văn kiện.
Mong muốn các chuyên gia, nhà khoa học tiếp tục góp ý bằng hình thức trực tiếp hay bằng văn bản, Thủ tướng cho biết sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc làm việc để nghe thêm các ý kiến về vấn đề này.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng khái quát, trong sự nghiệp đấu tranh thống nhất đất nước và bảo vệ Tổ quốc, bộ đội biên phòng luôn nêu cao tinh thần quyết chiến, quyết thắng, đoàn kết, hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng, chiến đấu ngoan cường, anh hũng hy sinh, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, giữ vững từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc.
Thủ tướng nhắc tới những điển hình như anh hùng liệt sỹ Trần Văn Thọ đã nêu cao tấm gương dũng cảm trong xây dựng phòng tuyến nhân dân, bảo vệ biên giớicác đồn công an nhân dân vũ trang Cửa Tùng, Cù BaiQuảng Trị , Quang Chiểu, Pù NhiThanh Hóa , Pha LongLào Caitrên mặt trận chống gián điệp bảo vệ biên giới, bờ biển giới tuyếncán bộ chiến sĩ Trung đoàn 600, Trung đoàn 254 và rất nhiều tấm gương khác về tinh thần anh hùng, dũng cảm, vì nước quên thân, vì dân phục vụ.
Bộ đội biên phòng luôn thực hiện tốt phương châmđồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc anh em là ruột thịt , Thủ tướng phát biểu. Bộ đội Biên phòng luôn là lực lượng gần dân, hiểu dân, thường xuyên bám trụ, bám dân, bám địa bànthực hiện cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộcbảo vệ dân, bảo vệ biên giới.
Tôi đánh giá cao Bộ đội Biên phòng đã góp phần quan trọng cùng các lực lượng chức năng đấu tranh làm thất bại âm mưu diễn biến hòa bình, bạo loạn lật đổ và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản độngvừa giữ vững chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, vừa xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị với các nước láng giềng , Thủ tướng nói.
Thủ tướng nêu rõ, đất nước ta đang bước vào giai đoạn mới của quá trình phát triển, hội nhập ngày càng sâu rộng với những thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen. Tình hình thế giới tiếp tục biến chuyển nhanh và khó lường, cạnh tranh chiến lược, tranh giành ảnh hưởng giữa các nước lớn ngày càng phức tạp.
Theo chương trình thăm chính thức Thụy Điển, dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Thủ tướng Thụy Điển Stefan L fvenChào xã giao Nhà vua Thụy Điển.
Các vấn đề an ninh phi truyền thống, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, mua bán người, buôn lậu, gian lận thương mại có xu hướng gia tăng, khó kiểm soát. Các thế lực thù địch, cơ hội chính trị tiếp tục tăng cường các hoạt động chống phá với các thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt, công khai, trực diện hơn.
Các địa phương biên giới hầu hết đều còn nghèo, cơ sở hạ tầng và đời sống nhân dân khu vực biên giới, đồng bào dân tộc còn nhiều khó khăn. Cơ sở vật chất, trang thiết bị, điều kiện làm việc, sinh hoạt của nhiều đơn vị còn hạn chế.
Trong bối cảnh mới, yêu cầu đổi mới và hội nhập, hợp tác và phát triển đòi hỏi phải tăng cường hơn nữa công tác quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, nhiệm vụ đặt ra là rất nặng nề nhưng cũng rất vẻ vang với những yêu cầu mới cao hơn cho cả hệ thống chính trị và toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta, đặc biệt là Bộ đội Biên phòng.
Để thực hiện ngày càng tốt hơn nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân giao phó, Thủ tướng đề nghị Bộ đội Biên phòng cần chủ động hơn nữa, phối hợp chặt chẽ với các cấp, các ngành, các lực lượng và các cơ quan chức năng, thực hiện tốt một số nội dung chủ yếu.
Một là, quán triệt sâu sắc, tập trung thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả nhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia theo các Nghị quyết của Đảng, chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia.
Hai là, thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, tạo sựđồng thuận, thống nhất cao về tư tưởng, hành động trong bảo vệ biên giới quốc gia. Bộ đội Biên phòng phối hợp tốt hơn nữa với các lực lượng, nhất là lực lượng công an trong việc giữ gìn an ninh biên giới quốc gia và trật tự an toàn xã hội.
Ba là, tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách, hệ thống pháp luật về biên giới quốc gia và bộ đội biên phòng.
Bốn là, phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại, dựa vào nội lực là chínhkết hợp tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế. Xây dựng lực lượng bảo vệ biên giới rộng khắp. Nhân dân là chủ thể, lực lượng vũ trang nhân dân là nòng cốt, Bộ đội Biên phòng là lực lượng chuyên trách, cách mạng, chính quy, tinh nhuệ.
Năm là, triển khai công tác đối ngoại quốc phòng, đối ngoại biên phòng linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả. Bảo đảm môi trường hòa bình, giữ vững chủ quyền quốc gia, tạo thuận lợi cho phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và củng cố tăng cường quốc phòng, an ninh trên biên giới và cả nước.
Việt Nam và Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1950. Đây là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Dự kiến Thủ tướng cùng lãnh đạo Chính phủ Thụy Điển tham dự Dự diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam Thụy Điển. Thủ tướng cũng sẽ có các cuộc gặp với làm việc với lãnh đạo một số tập đoàn kinh tế lớn của Thụy Điển đang hoạt động tại Việt Nam. Dự kiến, Thủ tướng cũng sẽ dành thời gian gặp gỡ các nhà ngoại giao, chuyên gia Thụy Điển, Ban Chấp hành, Ủy ban Việt Nam Lào Campuchia, bạn bè Thụy Điển nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam Thụy Điển.
Đoàn tàu đặc biệt chở nhà lãnh đạo Triều Tiên bao gồm 17 đến 21 toa được bọc thép, có thể tránh radar hoặc các thiết bị do thám, có sẵn xe và máy bay trực thăng để di tản trong trường hợp khẩn cấp.
Sàn của đoàn tàu đặc biệt có thể chịu được mìn chống tăng, mỗi toa tàu đều được bọc thép chống đạn nên trọng lượng của chúng sẽ nặng hơn các tòa tàu bình thường hàng nghìn kg. Tàu có các phòng họp, phòng ngủ, phòng tiếp khách, được trang bị điện thoại vệ tinh và tivi để phục vụ cho các hoạt động của nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Sáng 2/3, đoàn tàu trở lại ga Đồng Đăng để đưa nhà lãnh đạo Triều Tiên về nước.
Tiễn Chủ tịch Triều Tiên tại ga Đồng Đăng có ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ươngông Mai Tiến Dũng, Ủy viên TW Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủbà Phạm Thanh Hà, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nướcông Lê Hoài Trung, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giaoông Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng ban Đối ngoại TWBà Lâm Thị Phương Thanh, Ủy viên TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn cùng các vị lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn và đông đảo đồng bào các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Lạng Sơn.
Trong thời gian ở thăm Na Uy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Vương quốc Na Uy Erna Solberg. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước đang phát triển tốt nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của hai bên. Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại tự doFTAgiữa Việt Nam và Hiệp hội mậu dịch tự do châu ÂuEFTAtrong đó Na Uy là nước điều phối đàm phánkhuyến khích cộng đồng doanh nghiệp hai nước tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác đầu tư kinh doanh, đặc biệt trong các lĩnh vực quan trọng như năng lượng mặt trời, dịch vụ kỹ thuật dầu khí, kinh tế biển xanh, trong đó hai bên thúc đẩy tiêu thụ, nâng cao chất lượng hải sản của nhaucá tra Việt Nam, cá hồi Na Uy Hai Thủ tướng đã trao đổi về tầm quan trọng và sự cần thiết phải đảm bảo hòa bình, ổn định, duy trì an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đôngmọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và các thoả thuận liên quan của khu vực.
Đội quân nhạc vào vị trí chuẩn bị nghi lễ tiễn nhà lãnh đạo Triều Tiên.
An ninh được Công an tỉnh Lạng Sơn thiết lập nhiều lớp ở quốc lộ 1, các đường ngang, đường rẽ đi vào quốc lộ 1. Ngay từ sáng sớm, lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn và lãnh đạo Công an tỉnh đã đi kiểm tra công tác đảm bảo an ninh trật tự, công tác tiễn phái đoàn Triều Tiên tại Ga Đồng Đăng.
Trong chương trình chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tới chào xã giao Nhà vua Na Uy và hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Na Uy.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng chúc cuộc bầu cử Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên khóa 14 tổ chức vào ngày 10/3/2019 sẽ đạt kết quả tốt đẹp và bày tỏ sẵn sàng thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên trong thời gian tới.
Đối với hoạt động xúc tiến thương mại, Thủ tướng và đoàn cấp cao Việt Nam đã tới dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam Na Uy với với sự tham dự của hơn 300 doanh nghiệp, nhà đầu tư hai nước. Phát biểu với các doanh nghiệp, nhà đầu tư Na Uy, Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp Na Uy tìm cơ hội hợp tác hai bên cùng có lợi,Chính phủ Việt Nam đồng hành cùng các bạn , Thủ tướng nói và khẳng định điều này sẽ đóng góp quan trọng vào việc vun đắp quan hệ hợp tác Việt Nam Na Uy.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho biết, Chính phủ và nhân dân Việt Nam ủng hộ Triều Tiên phát triển kinh tế, cải thiện đời sống nhân dân, sẵn sàng cùng Chính phủ và nhân dân Triều Tiên nghiên cứu thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với các quy định và cam kết quốc tế của mỗi nướcsẵn sàng phối hợp tổ chức tốt các hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhân kỷ niệm 70 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2020.
Về tình hình Bán đảo Triều Tiên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định là người bạn thân thiết và chân thành của nhân dân Triều Tiên, Việt Nam nhất quán ủng hộ một Bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Thủ tướng hoan nghênh các nỗ lực của Triều Tiên và Mỹ tại Cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ hai, bày tỏ hy vọng các bên liên quan sẽ tiếp tục thúc đẩy đối thoại, giải quyết hòa bình các vấn đề liên quan. Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, trong khả năng của mình, Việt Nam đã và sẽ tiếp tục hỗ trợ, đóng góp tích cực vào tiến trình đó.
Việt Nam và Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950, quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành gây dựng, vun đắp đã không ngừng được củng cố, phát triển.
Năm 1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh có chuyến thăm hữu nghị chính thức lần đầu tiên tới Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Kim Nhật Thànhngười sáng lập đất nước Triều Tiênlần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam vào năm 1958.
Nhân dịp thăm chính thức Vương quốc Na Uy tươi đẹp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, gặp mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Na Uy.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Triều Tiên và mong muốn cùng Triều Tiên tiếp tục củng cố, phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, cam kết quốc tế của mỗi nước, góp phần vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp caomở rộng giao lưu, trao đổi đoàn các cấp theo kênh Đảng, Nhà nước và đoàn thể nhân dân một cách thiết thực, hiệu quả nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục phối hợp giữa hai nước tại Liên hợp quốc, Hội nghị Phong trào không liên kết, Diễn đàn khu vực ARF tăng cường trao đổi về vấn đề duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực.
Bà Lâm Thị Sang cho biết, với Biên phòng tỉnh Bạc Liêu, sau ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, với lực lượng ban đầu gồm 84 đồng chí, ngày 15/5/1975, tỉnh đã thành lập Tiểu đoàn Công an nhân dân vũ trang tỉnh Bạc Liêu, tiền thân của Bộ đội Biên phòng Bạc Liêu ngày nay.
Từ ngày thành lập đến nay, lực lượng Biên phòng Bạc Liêu đã không ngừng trưởng thành và giành nhiều thành tích rất đáng tự hào, góp phần làm rạng rỡ truyền thống Bộ đội Biên phòng Việt Nam. Trong đó, nổi bật nhất là việc phối hợp cùng các lực lượng chức năng phá vụ xâm nhập vũ trang lớn do Mai Quốc Túy và Lê Văn Hạnh cầm đầu, phá 9 vụ án tổ chức phản động như  Vụ án Đảng Khăn Trắng, vụ án Mặt trận đoàn kết Khmer tự do, làm thất bại âm mưu lật đổ chính quyền, chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc của các thế lực thù địchbảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền và nhân dân.
Bên cạnh đó, Bộ đội Biên phòng Bạc Liêu luôn tích cực tham gia củng cố, xây dựng cơ sở chính trị, gắn với phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ở địa phương, xây dựng thế trận biên phòng toàn dân vững mạnh.
Những thành tích và truyền thống vẻ vang của lực lượng Bộ đội Biên phòng đạt được là nhờ sự lãnh đạo, giáo dục của Đảng, của Bác Hồ kính yêutừ truyền thống của dân tộc, của Quân đội nhân dân và Công an nhân dânsự thương yêu đùm bọc của nhân dântrong đó có công lao của những người mẹ, người cha, người vợ nơi hậu phương đã âm thầm chịu đựng khó khăn, vất vả, lo toan mọi việc để những người thân của mình vững vàng làm nhiệm vụ nơi biên cương, hải đảo , Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh.
Đặc biệt, thành tích và truyền thống vẻ vang đó được bắt nguồn từ sự hy sinh to lớn của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương binh, bệnh binh của lớp lớp cán bộ, chiến sĩ biên phòng qua các thế hệ đã xả thân vì Đảng, vì dân, vì chủ quyền an ninh biên giới quốc gia.
Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị, mỗi cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh hãy luôn giữ gìn và phát huy truyền thống của lực lượng, tiếp nối lịch sử hào hùng để hun đúc lòng quyết tâm trong mọi hành động, làm cho quá khứ và tương lai tạo thành một dòng chảy liên tục, để từng cán bộ chiến sĩ biên phòng luôn vững lòng tin, chắc tay súng trong bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới biển của tỉnh hôm nay và mai sau.
15h29  Đoàn xe chở Chủ tịch Triều Tiên tiến vào Phủ Chủ tịch.
Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Na Uy tươi đẹp, cảm ơn Quốc hội Na Uy đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm.
Đến nay, hai nước đã trao đổi hơn 50 đoàn cấp cao từ cấp Bộ trưởng trở lên.
Về hợp tác kinh tế, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Triều Tiên năm 2010 đạt trên 16 triệu USD, năm 2011 là 10 triệu USD, năm 2012 là 15 triệu USD, năm 2013 đạt khoảng 12,4 triệu USD.
Chủ tịch Quốc hội Na Uy Tone Troen đánh giá cao chuyến thăm chính thức Na Uy của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc,bà cho rằng, chuyến thăm đã đánh dấu một bước phát triển mới trong quan hệ hai nước.
Đây là điều chưa từng có tiền lệ ở các hội nghị Thượng đỉnh được tổ chức ở trong nước và các quốc gia khác. Mỗi phóng viên chính là sứ giả quảng bá hình ảnh Việt Nam, Hà Nội, nói lên sự thân thiện của ta , ông Chung nói.
UBND TP chủ trì hơn 30 cuộc kiểm tra để chỉ đạo, rà soát, giao nhiệm vụ, đôn đốc các sở ngành, quận huyện khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nhiệm vụ phục vụ Hội nghị.
Việc Việt Nam nỗ lực chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, bảo đảm an ninh an toàn tuyệt đối cho Hội nghị đã thể hiện rõ đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, thể hiện thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế, tích cực thúc đẩy tiến trình hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, là dịp tạo bước tiến mới trong quan hệ với Hoa Kỳ và Triều Tiên.
Đặc biệt, Việt Nam đã quảng bá ra thế giới hình ảnh một đất nước yêu chuộng hòa bình, đạt nhiều thành tựu trong công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế. Chúng ta đã giới thiệu có hiệu quả về đất nước Việt Nam với nền văn hóa đặc sắc, ẩm thực phong phú, con người thân thiện, mến khách. Biểu dương nỗ lực của một số bộ, ngành, địa phương liên quan, Thủ tướng đánh giá Hà Nội đã thể hiện ấn tượng sâu sắc về thủ đô xanh, đẹp, trật tự.
Mặc dù hai bên chưa ký được thỏa thuận, nhưng hội nghị cũng hướng tới kết quả tích cực trong tương lai, trong việc thúc đẩy hòa bình tại bán đảo Triều Tiên, như nhận xétđủ nắng thì hoa sẽ nởThủ tướng nói.
Với việc Tổng thống Mỹ lần thứ 2 liên tiếp tới Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh, hình ảnh ông Donald Trump cầm quốc kỳ Việt Namtại cuộc hội kiến với Thủ tướng trưa 27/2 PVrất có ý nghĩa đối với quan hệ hai nước Việt Mỹ.
Trong tháng 2, Chính phủ cũng tổ chức phục vụ nhân dân đón Tết vui tươi, đầm ấm, sung túc, tạo không khí phấn khởi, hạnh phúc lan tỏa khắp mọi miền đất nước. Tết Kỷ Hợi 2019 có mục tiêu là phục vụ nhân dân, hướng về người nghèo, gia đình khó khăn, gia đình chính sách, vùng thiên tai, vùng cao, vùng sâu, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Theo đó, cả nước đã huy động được 1,75 triệu suất quà và 900 tỷ đồng để hỗ trợ gia đình chính sách, người nghèo, khó khăn, vùng thiên tai.
Ngay sau Tết, đã chỉ đạo quyết liệt ngăn chặn các hiện tượng không lành mạnh tại các lễ hội, cả hệ thống chính trị, các cơ sở sản xuất, kinh doanh từ người công nhân đến nông dân đều bắt tay ngay vào sản xuất, không để tình trạng thiếu lao động tại các nhà máy, xí nghiệp.
Tuy nhiên, theo Thủ tướng, sản xuất công nghiệp còn nhiều vấn đề, do nghỉ Tết dài ngày và do chu kỳ sản xuất kinh doanh của một số sản phẩm đang trong quá trình thay đổi. Một vấn đề nữa cần lưu ý là dịch tả lợn châu Phi bùng phát ở 5 địa phương, hay vấn đề giá lúa đồng bằng sông Cửu Long xuống thấp. Do đó,giải pháp nào, chủ trương mới nhất nào cần tập trung thảo luận? , Thủ tướng đặt vấn đề.
Thủ tướng nêu rõ, không phải là người nông dân không có lãi, không phải là cuộc giải cứu trong nông nghiệp mà chúng ta muốn nâng giá lúa bằng hoặc thấp hơn một chút so với năm ngoái để người nông dân có thu nhập tốt hơn. Thủ tướng cho biết, đã chỉ đạo một số biện pháp về vấn đề này, gồm mua dự trữ, giải pháp thương mại, xuất khẩuvà yêu cầu bộ, ngành liên quan báo cáo về việc tổ chức thực hiện.
Vấn đề nữa cần lưu ý là ngành chế biến chế tạo, do nhiều nguyên nhân, tăng chậm lại. Đây là lĩnh vực quan trọng đối với tăng trưởng, Thủ tướng yêu cầu tìm giải pháp tốt hơn nữa.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Na Uy lời chào trân trọng của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân và mời chủ tịch Quốc hội Tone Troen thăm Việt Nam.
Người dân vùng biên giới đã quen với hình ảnh người chiến sĩ quân hàm xanh miệt mài huấn luyện để bảo vệ bình yên cho đất nướckhông quản ngại khó khăn, gian khổ về từng gia đình, thôn, bản tuyên truyền về chủ trương đường lối của Đảng, Nhà nướcgiúp dân phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèochăm sóc sức khỏe cho nhân dântham gia tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn khắc phục thiên tai bão lụtđấu tranh phòng chống ma túy và tội phạm.
Họ xứng đáng là lực lượng nòng cốt, chuyên trách trong quản lý, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia.
Việt Nam sẵn sàng cùng Chính phủ và nhân dân Triều Tiên giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với luật pháp quốc tế và xu thế chung của thời đại, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Tone Troen đánh giá cao Việt Nam đã hoàn thành trước thời hạn mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốcMDGsvề xóa đói giảm nghèo và khẳng định Na Uy sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực nàynhất trí trong thời gian tới Quốc hội hai nước tăng cường trao đổi kinh nghiệm xây dựng, giám sát và thực thi pháp luậttăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương như Liên minh Nghị viện thế giớiIPU , Liên minh Nghị viện ASEANAIPA .
Giới chức Triều Tiên cũng khẳng định lập trường nhất quán của Đảng, Chính phủ Triều Tiên là tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, tài sản quý báu do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắp. Bình Nhưỡng cũng nhấn mạnh mong muốn tăng cường giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực theo nhu cầu và tiềm năng của hai nước, phù hợp với sự phát triển của tình hình mới.
Đêm 28/2 về sáng 1/3, Triều Tiên đã mời phóng viên báo chí của nhiều báo đài tới tham gia cuộc họp báo đột xuất được tổ chức ở khách sạn Melia, nơi đoàn Triều Tiên đang ở trong suốt thời gian qua.
Ông khẳng định Bình Nhưỡng muốn 5 nghị quyết trừng phạt của LHQ được dỡ bỏ, đặc biệt là những biện pháp trừng phạt liên quan đến đời sống của người dân Triều Tiên. Theo Ngoại trưởng Triều Tiên, Bình Nhưỡng mong muốn các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ một phần chứ không phải toàn bộ.
Theo ông Trump, Triều Tiên muốn được gỡ bỏ lệnh trừng phạt trước khi tháo dỡ cơ sở hạt nhân, song Mỹ không đồng ý. Ông Trump đánh giá Chủ tịch Kim đã có những thay đổi nhất định trong vấn đề phi hạt nhân hóa.
Trump cho biết thêm rằng ông rất muốn dỡ bỏ các cấm vận với Triều Tiên trong tương lai vì ông tin rằng đất nước này có rất nhiều tiềm năng phát triển kinh tế.
Trước khi bầu tân Chủ tịch UBND tỉnh, các đại biểu HĐND tỉnh Lai Châu khóa XIV đã biểu quyết miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu đối với ông Đỗ Ngọc An do chuyển công tácmiễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Lê Trọng Quảng nghỉ chế độ hưu trí.
Ông Trần Tiến Dũng cảm ơn cử tri trong tỉnh, các đại biểu HĐND tỉnh đã tín nhiệm và hứa sẽ cùng tập thể UBND tỉnh nghiêm túc chấp hành sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, sự giám sát của HĐND, đoàn kết, thống nhất cùng tập thể lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt những nhóm nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra.
Tân Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu cũng kỳ vọng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong toàn tỉnh tiếp tục nêu cao ý thức, trách nhiệm, giữ vững kỷ cương, kỷ luật và hành động với quyết tâm cao, chung tay xây dựng hệ thống chính quyền từ tỉnh đến cơ sở ngày càng vững mạnh.
Cho biết Chính phủ Việt Nam đang triển khai nhiều chính sách khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Na Uy hoạt động lâu dài, hiệu quả tại Việt Nam, Thủ tướng đề nghị Na Uy tạo điều kiện mở cửa thị trường cho các sản phẩm xuất khẩu truyền thống của Việt Nam, nhất là các sản phẩm nông nghiệp, hàng tiêu dùng, hàng điện tử.
Từ tháng 1/2016, ông Trần Tiến Dũng được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm vào cương vị Thứ trưởng Bộ Tư pháp. Ông học Thạc sỹ luật tại Trường Kyushu, Nhật Bản.
Đề cập tới các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên sau thượng đỉnh lần 2,bà Hằng nhấn mạnh Việt Nam chia sẻ mong muốn của cộng đồng quốc tế là các bên tiếp tục kiên trì đối thoại giải quyết các vấn đề trên Bán đảo Triều Tiên cũng như thúc đẩy quan hệ giữa Hoa Kỳ và Triều Tiênsẵn sàng tiếp tục đóng vai trò xây dựng, kiến tạo hoà bình, phối hợp thúc đẩy tiến trình hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên .
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Na Uy thời gian qua đã dành sự hỗ trợ phát triển hiệu quả cho Việt Nam. Trong bối cảnh quan hệ song phương chuyển từ quan hệ hợp tác phát triển sang quan hệ đối tác phát triển bình đẳng, cùng có lợi, đề nghị Quốc hội Na Uy ủng hộ các cơ chế đối thoại, tham vấn chính trị, đối ngoại và các phương thức hợp tác mới, có hiệu quả trong các lĩnh vực ưu tiên là ứng phó với biến đổi khí hậu, năng lượng sạch, kinh tế biển xanh và phát triển bền vững.
Quan điểm của Tổng thống Donald Trump là không muốn bàn đến việc gia tăng trừng phạt Triều Tiên, vì lợi ích của người dân Triều Tiên nên ông không muốn đề cập đến điều đó. Vị Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ cho rằng, thỏa thuận với Triều Tiên lẽ ra nên phải được thực hiện từ các đời Tổng thống trước và đây là lỗi của nhiều chính quyền tiền nhiệm.
Ngay trong chiều 28/2, Tổng thống Donald Trump đã rời Hà Nội về Washington DC. Mặc dù hội nghị không đưa ra được Tuyên bố chung, nhưng ông Donald Trump khẳng định mối quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn được duy trì tốt đẹp.
Đặc biệt, BĐBP TP Đà Nẵng đã phát hiện, xử lý kịp thời các vụ việc vi phạm chủ quyền an ninh biên giớixác lập đấu tranh hàng nghìn chuyên án, vụ án, đấu tranh với các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, tội phạm mua bán ngườiquản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, hệ thống đường biên, cột mốc, làm tốt công tác đối ngoại biên phòng và quản lý xuất, nhập cảnh qua các cửa khẩu biên giới.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ BĐBP TP Đà Nẵng luôn sát cánh cùng nhân dân và các lực lượng vũ trang trong TP bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới trong mọi tình huống.
Đại diện Bộ chỉ huy BĐBP TP Đà Nẵng, Đại tá, Chỉ huy trưởng Tôn Quốc Khánh bày tỏ sự quyết tâm xây dựng lực lượng BĐBP TP ngày càng vững mạnh, sẵn sàng nhận và hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới, cùng cán bộ và nhân dân xây dựng TP Đà Nẵng ngày càng văn minh, giàu đẹp.
Trong sáng nay 28/2, ghi nhận của phóng viên Dân trí, lực lượng công binh đã tiến hành dò mìn dọc con đường vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Công nhân môi trường dọn dẹp vệ sinh dọc tuyến đại lộ Thăng Long.
Tại các điểm chốt trên con đường vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc, an ninh và bảo vệ được bố trí dày đặc.
Ông Trump và ông Kim dự kiến ký thỏa thuận chung vào 14h05. Sau đó, ông Trump trở về khách sạn Marriott.
Cũng trong sáng nay Đoàn Triều Tiên đã tới thăm tỉnh Hải Dương và Công ty cổ phần nhựa và môi trường xanh An Phát.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chào mừng Tổng thống Donald Trump và Đoàn đại biểu cấp cao Hoa Kỳ thăm Việt Nam, hoan nghênh Hoa Kỳ và Triều Tiên đã chọn Việt Nam làm địa điểm diễn ra cuộc gặp Thượng đỉnh lần thứ hai.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Tone Troen nhất trí việc cùng nỗ lực duy trì hòa bình, đảm bảo tự do, an ninh hàng hải và hàng không tại Biển Đông, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982UNCLOS 1982 .
Tổng thống Donald Trump cho rằng, việc tổ chức Cuộc gặp Thượng đỉnh lần này tại Việt Nam có ý nghĩa quan trọng vì Việt Nam là một minh chứng tốt về những thành tựu có thể đạt được nếu có tư duy đúng. Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ tiến trình đối thoại để hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa và xây dựng nền hòa bình lâu dài tại bán đảo Triều Tiên.
Nhân dịp này, Tổng thống Donald Trump trân trọng gửi lời mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hoa Kỳ trong năm nay để cùng tiếp tục trao đổi về những biện pháp làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
Sau cuộc hội đàm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Donald Trump đã chứng kiến lễ ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế quan trọng, tổng trị giá hơn 21 tỷ USD.
Chúng ta không nên có những thông tin mang tính nặng nề quá, phải để cho các cơ quan chức năng làm, để làm trong sạch đội ngũ của mình, làm cho Đảng viên phải gương mẫu. Khi giao trách nhiệm xử lý, tôi đã nói với nhiều cán bộ rằngKhông ai tự nhiên gắp điểm bỏ tay con mình đâu. Nếu có thì phải nhận điĐây là tôi đang cứu vớt các đồng chí, sau này sẽ có hình thức giảm nhẹ. Còn nếu ai mà không nhận thì sau này sẽ chịu xử lý rất cao, có tăng nặng . Chúng tôi không hề bao che.
Chiều ngày 24/5, thảo luận tại tổ về dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức, các đại biểu vẫn còn một số ý kiến khác nhau quanh đề xuất của Chính phủ về việc không tiếp tục quy định hình thức kỷ luậtgiáng chức .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong quá trình triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ.
Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực cùng quan tâm, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982UNCLOS tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển ĐôngDOCvà sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển ĐôngCOC .
Trước đó, ông Trần Lưu Quang từng giữ chức Chủ tịch UBND huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh, Bí thư Huyện ủy Tràng Bàng, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tây Ninh.
Tháng 1/2016, ông Quang được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
Ông Phạm Minh Chính, Trưởng Ban tổ chức Trung ương cho biết, Hội nghị Trung ương 9 đã thi hành kỷ luật với ông Tất Thành Cang. Việc điều động ông Trần Lưu Quang giữ chức Phó Bí thư thường trực nhằm kiện toàn nhân sự cho Đảng bộ TPHCM. Bộ Chính trị nhận thấy đây là phương án phù hợp, đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ của TPHCM hiện nay.
Theo ông Chính, ông Quang luôn phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao, sẵn sàng nhận nhiệm vụ mà Đảng phân công. Ông Quang là đảng viên gương mẫu trong đơn vị từng công tác.
Cho ý kiến về vấn đề trên, đại biểu Nguyễn Thị Minh Trangđoàn Vĩnh Longcho rằng, nên giữ nguyên hình thức kỷ luậtgiáng chứcnhư quy định hiện nay. Theo bà Trang với việc kỷ luậtgiáng chứccũng đảm bảo tính răn đe. Điều này, cũng còntạo điều kiện cho cán bộ từng bị giáng chứccó điều kiện phấm đấu trở lại.
Ông Chính tin tưởng, trên cương vị mới, ông Quang tiếp tục kế thừa thành quả thế hệ đi trước, cùng Ban chấp hành Đảng bộ TP đoàn kết, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xây dựng TPHCM thành thành phố năng động, tăng trưởng bền vững, là đầu tàu kinh tế đất nước.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ với hội nghị về quá trình công tác của ông Trần Lưu Quang.
Theo ông Nhân, ông Quang có 9 lần chuyển công việc và lần thứ 10 là về giữ chức Phó Bí thư thường trực Thành ủy TPHCM. Ông hoan nghênh ông Quang về làm việc tại TPHCM.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Bí thư thường trực Thành ủy TPHCM Trần Lưu Quang cho biết tâm trạng ông có nhiều cảm xúc, nhưng nhiều nhất là lo lắng, vì kinh nghiệm và sự hạn chế của bản thân trong khi thành phố rất rộng, nhiều việc.
Ông Quang hứa cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao và mong nhận được sự quan tâm của Ban tổ chức Trung ương, Đảng bộ TP, sự chia sẻ của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đánh giá, ông Hoàng Trọng Quyết là cán bộ được đào tạo bài bản và trưởng thành trong môi trường quân đội, đã trải qua nhiều cương vị công tác từ cơ sở đến cấp quận.
Ông Hoàng Trọng Quyết có hơn 7 năm làm Bí thư Quận ủy Ba Đình, từ năm 2017 được điều động về công tác tại Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và sau đó được phân công phụ trách Ủy ban Kiểm tra Thành ủy.
Ban Thường vụ Thành ủy đánh giá ông Hoàng Trọng Quyết là cán bộ có nhiều kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, nhất công tác kiểm tra, giám sátcó bản lĩnh chính trị vững vàng. Ông Quyết là cán bộ đã được quy hoạch chức danh Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy.
Người tiền nhiệm của ông Hoàng Trọng Quyết giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội là ông Trần Quang Cảnh. Ông Trần Quang Cảnh nhận quyết định nghỉ hưu từ cuối tháng 3/2018. Từ khi ông Cảnh nghỉ hưu đến nay, Hà Nội khuyết chức danh Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy.
Sau nghi lễ đón tiếp, vào lúc 10h sáng cùng ngày, phái đoàn Triều Tiên cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã xuống tàu Paradise bắt đầu chuyến tham quan Vịnh Hạ Long.
Trong khuôn khổ cuộc đón và tiếp xã giao trên, Bí thư Tinh ủy Quảng Ninh đã giới thiệu tiềm năng, thế mạnh của tỉnh Quảng Ninh với phái đoàn và chia sẻ niềm vinh dự khi được đón tiếp phái đoàn.
Theo lịch trình dự kiến, sau chuyến tham quan Vịnh Hạ Long, vào lúc 13h30 cùng ngày, phái đoàn Triều Tiên sẽ rời Tuần Châu đến TP Hải Phòng thăm Tổ hợp sản xuất ô tô, xe máy và điện thoại VinFast và Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Tân Liên.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng thành tựu kinh tế Mỹ đạt được trong nhiệm kỳ của ông Trump.
Tổng thống Mỹ gửi lời cảm ơn Việt Nam, cảm thấy ấn tượng với sự chuẩn bị của Hà Nội cho hội nghị thượng đỉnh dù chỉ có một khoảng thời gian rất ngắn. Tổng thống Donald Trump cũng ấn tượng với những tiến bộ vượt bậc của Việt Nam ở thời điểm hiện tại so với năm 2017 khi ông lần đầu tới thăm.
Cho ý kiến xây dựng dự án luật, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Hoàng Văn Trà cho biết, áp dụng kỷ luậtgiáng chứcrất ít nhưng cần thiết. Ông dẫn chứng, một người đang là cấp phó được bổ nhiệm lên cấp trưởng nhưng điều hành, năng lực không đáp ứng được có thểgiáng chứcxuống làm cấp phó.
Tổng thống Mỹ ghi nhận các nỗ lực của Việt Nam trong việc thu hẹp thặng dư thương mại với Mỹ. Ông nhấn mạnh về mối quan hệ hữu nghị giữa 2 nước và cho rằng Việt Nam nên tự hào về những thành tựu đã đạt được trong thời gian qua.
Sau lễ ký kết tại Phủ Chủ tịch, Tổng thống Mỹ Donald Trump chào từ biệt Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và di chuyển tới Tòa nhà Chính phủ, hội kiến và ăn trưa với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Cùng dự cuộc hội kiến với Tổng thống Donald Trump, đoàn Mỹ có Ngoại trưởng Michael Pompeo, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Dan Kritenbrink.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đây làmột vinh dự trọng đạivà thay mặt nhân dân Mỹ gửi lời chào nồng nhiệt nhất tới nhân dân Việt Nam.
Cụ thể, theo Nhà Trắng, hai nhà lãnh đạo này sẽ chào hỏi nhau vào lúc 18 giờ 30giờ Hà Nộitại khách sạn Sofitel Legend Metropole ở Hà Nội.
Sau đó, hai bên sẽ có cuộc gặp riêng trong khoảng 20 phút, trước khi dùng bữa tối.
Theo kế hoạch bữa tối sẽ kéo dài khoảng 1 tiếng rưỡi và kết thúc vào khoảng 20 giờ 35.
Tôi nghĩ nên duy trì hình thức kỷ luật giáng chức nhưng phải có hướng dẫn cụ thể để không xảy ra tình trạng lợi dụng giáng chức để né cách chức , Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương bày tỏ quan điểm.
Trước đó Nhà Trắng thông báo rằng hai nhà lãnh đạo sẽ gặp riêng trong chuyến đi của ông Trump tới Việt Nam, song phía Mỹ không công bố các chi tiết và thời gian cụ thể.
Vào khoảng 10h45 sáng 27/2, đoàn xe chở Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rời khách sạn JW Marriott, đưa ông tới Phủ Chủ tịch hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên kỳ vọng, cuộc gặp thượng đỉnh tại Hà Nội sẽ mang lại những thỏa thuận cụ thể, rõ ràng hơn nhằm hướng tới mục tiêu giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và chấm dứt chiến tranh 2 miền Triều Tiên.
Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Hoa Kỳ và Triều Tiên lựa chọn Việt Nam là địa điểm cho cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ 2bày tỏ cuộc gặp sẽ diễn ra thành công, góp phần thúc đẩy giải quyết vấn đề phi hạt nhân hóa và thiết lập nền hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên.
Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho biết, nhiều ý kiến trong Ủy ban Pháp luật tán thành việc tiếp tục giữ quy định về hình thức kỷ luậtgiáng chức . Bởi về mặt pháp lý quy định hình thức xử lý kỷ luậtgiáng chứcđối với những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý là cần thiết, mang tính răn đe cao và thực tế thời gian qua căn cứ vào quy định này của Luật Cán bộ, công chức hình thức kỷ luậtgiáng chứccũng đã được áp dụng.
Về vấn đề Biển Đông, hai bên tái khẳng định ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982UNCLOS tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển ĐôngDOCvà sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển ĐôngCOC .
Sự kiện này góp phần hiện thực hóa phương châmViệt Nam là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tếđã được Đảng ta triển khai từ Đại hội Đảng XI2011 . Có trách nhiệm tức là Việt Nam tích cực tham gia tìm giải pháp cho các vấn đề nóng của khu vực và thế giới, đem lại hòa bình, ổn định và phát triển. Phù hợp với chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị Ngoại giao 8/2018 làvượt khỏi khuôn khổ hiện nay .
Qua Hội nghị này, hy vọng Việt Nam sẽ trở thànhcầu nốicho tiến trình giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, giữ vai trò một đối tác góp phần kiến tạo hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và khu vực.
Tuy nhiên, đại biểu Nguyễn Thị Quyết TâmTP. Hồ Chí Minhnêu thực tế là khi cấp trưởng bị giáng chức thì bố trí cán bộ đó làm việc ở đâu, khi bộ máy đã ổn định? Hơn nữa, tâm lý chung, bị kỷ luật mà bố trí sang đơn vị khác thìkhông nơi nào muốn nhận . Bà Tâm đề nghị cần tính toán cụ thể, làm sao bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật nhưng cũng không làm mất động lực sửa khuyết điểm của cán bộ.
Tôi tin rằng, khi luôn là thành viên có trách nhiệm, tận tâm, tận lực với cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ trở thành địa chỉ tin cậy cho nhiều vấn đề quốc tế, hội nghị quốc tế lớn của khu vực và toàn cầu trong tương lai.
17h45, sau khoảng 30 phút làm việc, đoàn của nhà lãnh đạo Triều Tiên chuẩn bị dời đi.
2 chiếc xe đậu phía ngoài đại sứ quán bắt đầu nổ máy, di chuyển đến trước cửa đại sứ quán.
Đến 16h40, các tuyến đường hướng về Đại sứ quán Triều TiênCao Bá Quát, Hoàng Diệuđều bị phong tỏa, cấm đường. Lực lượng an ninh, Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động chốt trực.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho rằng, việc bỏ hình thức kỷ luậtgiáng chứcđể bảo đảm xử lý kỷ luật nghiêm đối với người giữ chức vụ có hành vi vi phạm. Hơn nữa, quy định đồng thời 2 hình thức kỷ luậtgiáng chứcvàcách chứcáp dụng đối với những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý dễ dẫn đến tình trạng nể nang, chỉ áp dụng hình thứcgiáng chứcthay vì phải áp dụng hình thứccách chức .
Việc siết chặt an ninh đặc biệt được lực lượng chức năng thông báo là do yêu cầu của phía Triều Tiên.
Hàng rào an ninh được thiết lập tại khu vực trước cổng Đại sứ quán Triều Tiên. Phóng viên các hãng thông tấn sẽ tác nghiệp từ xa, ở khoảng cách trên 40m.
Trong thời gian thăm Campuchia, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm với Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, thăm Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanoukhội kiến với Samdech Vibol Sena Pheakdei Say Chhum, Chủ tịch Thượng việnSamdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hộiSamdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Vương quốc Campuchia.
Ngoài ra, quy định về hình thức kỷ luậtgiáng chứclà không phù hợp với việc bố trí công chức theo vị trí việc làm. Hình thứcgiáng chứcthực chất là bổ nhiệm vào chức vụ thấp hơn, trong khi đó tại vị trí được bổ nhiệm đã xác định đủ số lượng lãnh đạo, quản lý.
Quốc vương Norodom Sihamoni và các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên của Ngài Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốcbày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giànhnhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa và thực hiện các mục tiêu công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn trong công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nướcchúc mừng Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa VI, đã thành lập Quốc hội, Chính phủ nhiệm kỳ mới và bầu cử Thượng viện khóa IV, tạo nền tảng chính trị vững chắc cho hòa bình và phát triển ở Campuchiabày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương và sự lãnh đạo sáng suốt của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Vương quốc Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia giữ vai trò nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng một nước Campuchia thịnh vượng và có thu nhập cao, có vai trò và vị thế được tăng cường ở khu vực và trên thế giới. 3. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
8. Hai bên khẳng định cam kết tôn trọng và thực hiện đầy đủ các hiệp ước hoạch định biên giới và các hiệp định, thỏa thuận liên quan về biên giới đã được chấp thuận và ký kết giữa hai nướcđánh giá cao những nỗ lực của Ủy ban Liên hợp về việc hoàn thành 84công việc phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền. Hai bên nhất trí thúc đẩy Ủy ban Liên hợp của hai nước sớm hoàn tất hai văn kiện pháp lý ghi nhận việc hoàn thành 84công việc phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền. Hai bên hỗ trợ Ủy ban Liên hợp của hai nước tiếp tục phối hợp đẩy nhanh tiến độ đàm phán giải quyết phần biên giới còn lại, nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững giữa hai nước.
9. Hai bên nhất trí chia sẻ thông tin thường xuyên và phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, Liên hợp quốc và các cơ chế hợp tác tiểu vùng Mekong, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Tại cuộc hội kiến, Nhà vua Harald Đệ ngũ hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Thủ tướngcảm ơn lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế có liên quan để đảm bảo quản lý, sử dụngbền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong, các nguồn tài nguyên liên quan đến nước và môi trường thân thiện của sông Mekong, bảo đảm hài hòa lợi ích của các nước trong lưu vực sông Mekong.
Hai bên tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đôngnhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982UNCLOS cam kết cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà thúc đẩy để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển ĐôngCOCthực chất và hiệu quả, góp phần giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Tại phiên họp, các thành viên đóng góp ý kiến vào việc tổ chức phát động phong trào thi đua thực hiện văn hóa công sở, cuộc thi viết về gươngngười tốt, việc tốt , các điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước năm 2019.
Các phong trào thi đua phải thiết thực, có tiêu chí rõ ràng, cụ thể gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ quan đơn vị, đi liền với đó là công tác đôn đốc kiểm tra, tổ chức phong trào thi đua ở cơ sở, tinh thần là kiên quyết, quyết liệt hơn, sáng tạo hơn, đạt kết quả cao hơn trong 2018.
Bộ Nội vụ cần phối hợp với cơ quan liên quan chủ động theo dõi, nắm bắt tình hình để kịp thời có giải pháp, bảo đảm hoạt động tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng được chặt chẽ, không để xảy ra sai phạm, tiêu cực. Kế hoạch phát động phong trào thi đua về văn hóa công sở phải được kiểm tra, uốn nắn, đôn đốc. Tập trung chỉ đạo, tạo sự chuyển biến rõ nét trong nâng cao chất lượng công tác khen thưởng, nhất là cần kịp thời, nhanh hơn.
Có nhiều tấm gương đáng quý, đáng trân trọng mà chúng ta nên có hình thức kịp thời khen thưởng, động viên , Thủ tướng lấy ví dụ về trường hợp anh dân quân tự vệ Trương Văn Được, 33 tuổi, ở xã Tam Thăng, Quảng Nam, đã dầm mình trong lũ suốt ngày đêm để cứu người và đã qua đời vì kiệt sức ngay trước cửa nhà, vào cuối năm 2018 vừa qua.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn tình cảm Hoàng gia và nhân dân Na Uy đã giành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước kia và xây dựng đất nước, hội nhập quốc tế ngày nay và cho biết Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Na Uy.
Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 25/2, ngay sau Lễ đón chính thức, tại Chính Điện Hoàng Cung ở thủ đô Phnom Penh, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.
Quốc vương bày tỏ cảm ơn sâu sắc và không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và toàn diện mà Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thoát khỏi thảm họa diệt chủng, cũng như trong giai đoạn tái thiết và phát triển đất nước. Quốc vương khẳng định nhân dân Việt Nam là người bạn vĩ đại và tin cậy của nhân dân Campuchianhân dân Campuchia mãi là người bạn láng giềng tốt, luôn sát cánh bên cạnh nhân dân Việt Nam. Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh vinh dự được kế tục sự nghiệp của Vua cha, khẳng định sẽ nỗ lực tiếp tục vun đắp, thúc đẩy mối quan hệ và tình cảm giữa hai nước, hai dân tộc ngày càng gắn bó, khăng khít và bền chặt.
Quốc vương bày tỏ vui mừng và khâm phục trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới, coi đây là nguồn cổ vũ, khích lệ to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchiabày tỏ tin tưởng rằng, nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Quốc vương, các nhà lãnh đạo Campuchia, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia về sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm và tràn đầy tình cảm thân thiếtbày tỏ vui mừng trở lại thăm Vương quốc Campuchia, đất nước Angkor tươi đẹp và giàu lòng mến khách, gặp lại Quốc vương người kế tục xứng đáng sự nghiệp cao cả của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, người bạn gần gũi và thân thiết của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước vui mừng chứng kiến những thành tựu to lớn, rất đáng tự hào mà nhân dân Campuchia đạt được trong những năm qua, đặc biệt là việc Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa VI, thành lập Quốc hội và Chính phủ mới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni và sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn trong công cuộc xây dựng thành công một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập, dân chủ và tiến bộ xã hội và có quan hệ hữu nghị với tất cả các nước trên thế giới, nhất là các nước láng giềng, khu vực, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, những tình cảm hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước là cơ sở để quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu, hiệu quả mang lại lợi ích cho hai bên trong thời gian tới và mong được sự ủng hộ của Chính phủ và Hoàng gia Na Uy.
Nhắc lại truyền thống đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cảm ơn sâu sắc sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Quốc vương Norodom Sihamoni, cố Quốc vương Norodom Sihanouk, Hoàng tộc, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước.
Nhìn lại chặng đường phát triển quan hệ hai nước trong hơn nửa thế kỷ qua, hai nhà Lãnh đạo vui mừng về mối quan hệ láng giềng hữu nghị, đoàn kết đặc biệt được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Quốc vương Norodom Sihanouk cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công xây dựng, vun đắp, đã vượt qua mọi thử thách và đạt được những thành quả toàn diện, to lớn, quan trọng. Quan hệ chính trị không ngừng được củng cố và tăng cường với các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nướcquan hệ hợp tác kinh tế được thúc đẩy ngày càng mạnh mẽ và hiệu quả, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nướcquan hệ quốc phòng, an ninh và đối ngoại không ngừng phát triển trở thành trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương. Hai nước luôn phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.
Hai nhà Lãnh đạo cho rằng thành quả của quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua bắt nguồn từ quan hệ láng giềng gần gũi, gắn bó lâu đời và đã trở thành biểu tượng thiêng liêng, tài sản chung vô giá của hai nước, là nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ đưa quan hệ hai nước bước vào giai đoạn phát triển mớikhẳng định việc bảo vệ, gìn giữ và phát triển mối quan hệ quý báu này là trách nhiệm chung của hai nhà nước và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ trước lịch sử của hai dân tộc, cũng như tương lai tươi sáng của hai nước. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định sẽ làm hết sức mình để không ngừng vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau tình đoàn kết hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam Campuchia, để mối quan hệ này mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn Quốc vương, Chính phủ, Quốc hội và Thượng viện Campuchia đã quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc ở Campuchia và đề nghị Quốc vương, trên cương vị tối cao của mình, sẽ tiếp tục quan tâm, chỉ đạo tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa, nhất là về địa vị pháp lý cho người gốc Việt để họ có cuộc sống ổn định, thực sự yên tâm, phấn khởi lao động, sản xuất, đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của Campuchia, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, láng giềng tốt đẹp giữa nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi tặng Quốc vương 100 bộ máy vi tính để Quốc vương làm quà tặng cho các cơ sở giáo dục của Campuchia.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chúc Quốc vương mạnh khỏe, trường thọ và trên cương vị cao cả của mình, tiếp tục có những đóng góp to lớn hơn nữa cho sự thịnh vượng của Vương quốc Campuchia và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Quốc vương và Hoàng Thái hậu sang thăm và nghỉ dưỡng tại Việt Nam. Quốc vương Norodom Sihamoni chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến dâng hoa tại Tượng đài Norodom Sihanoukđến thăm, chúc sức khỏe Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk.
Tối cùng ngày, Quốc vương Norodom Sihamoni mở Quốc yến tại Hoàng cung, chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia.
Đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Sân bay quốc tế Pochentong, thủ đô Phnom Penh, về phía Campuchia có  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Kong Som Ol Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ với Thượng viện, Quốc hội và Thanh tra Campuchia Men Sam Ancùng nhiều quan chức Chính phủ Hoàng gia Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong sớm được đón Nhà vua và Hoàng gia Na Uy thăm lại Việt Nam. Nhà Vua đã vui vẻ nhận lời.
Quốc vương Norodom Sihamoni chủ trì Lễ đón. Đúng 16h15 phút, Đoàn xe chở Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tiến vào Hoàng cung. Quốc vương Norodom Sihamoni nồng nhiệt chào đón và mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Campuchia. Quốc vương Norodom Sihamoni mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại Lễ đón.
Ngay sau Lễ đón, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Quốc vương Norodom Sihamoni đã tiến hành hội đàm tại Chính điện Hoàng cung.
Đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia.
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachithhội kiến với đồng chí Thongloun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủđồng chí Pany Yathotou, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hộitiếp đồng chí Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nướcđồng chí Vilayvong Buddakham, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Tài chính và Kiểm toán của Quốc hội, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Lào Việt Nam và thăm nguyên lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Làothăm và kiểm tra tiến độ xây dựng Công trình Nhà Quốc hội Lào Công trình quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Namthăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện các doanh nghiệp và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Làothăm một số cơ sở văn hóa tại Thủ đô Viêng Chăn.
3. Tổng Bí thư, Chủtịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các nhà lãnh đạo cấp cao Lào chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử qua hơn 30 năm đổi mới ở mỗi nước và những kết quả quan trọng sau 3 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảngbày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam và Lào sẽ đạt nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, không ngừng nâng cao vị thế, uy tín của hai nước ở khu vực và trên thế giới.
Về chỉ số PAR INDEX, với khối các Bộ, ngành, kết quả chỉ số cải cách hành chínhCCHCnăm 2018 chia thành 2 nhóm. Nhóm thứ nhất đạt kết quả trên 80gồm 14 bộ, cơ quan ngang bộ như Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụNhóm thứ 2 đạt kết quả chỉ số CCHC từ trên 70đến dưới 80gồm  Bộ Xây dựng, Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải.
Hai bên khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Lào và cộng đồng người Lào tại Việt Nam sinh sống, làm việc, học tập phù hợp với pháp luật, quy định của mỗi nước và thông lệ quốc tế. Việt Nam cảm ơn Lào đã coi trọng những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam vào công cuộc bảo vệ và phát triển đất nước Lào.
Hai bên tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đôngủng hộ vai trò và các nguyên tắc của ASEANnhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật BiểnUNCLOS 1982 cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển ĐôngDOCvà thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển ĐôngCOCthực chất và hiệu quả, góp phần giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
10. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đã chứng kiến Lễ ký kết 9 văn kiện hợp tác giữa hai nước, trong đó có Hiệp định về Hợp tác phát triển các công trình năng lượng điện và mỏThỏa thuận Hợp tác giữa hai Bộ Tài chính giai đoạn 2019 2020Thỏa thuận về xây dựng và khai thác tuyến đường sắt Vũng Áng Viêng Chăn và một số Thỏa thuận và Biên bản hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời, thời gian cụ thể của các chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Viêng Chăn, ngày 25 tháng 02 năm 2019.
Trong cuộc họp báo quốc tế sáng 25/2, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung thông tin, chuyên cơ chở Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài tối 26/2.
Cũng theo lãnh đạo Bộ Ngoại giao, trong chuyến tới Việt Nam lần này, Tổng thống Donald Trump sẽ có những cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Việt Nam để bàn những công việc rất quan trọng về hợp tác song phương.
Qua hội nghị, ông Chung còn muốn quảng bá đến toàn thế giới hình ảnh về một đất nước, con người Việt Nam văn hiến, văn minh. Điều đó được thể hiện qua hình ảnh người Hà Nội thân thiện, mến khách.
Để hoàn thành những mục tiêu trên, theo ông Chung cần phải có sự tham gia của tất cả người dân của cả nước, của người dân trên địa bàn Hà Nội.
Chúng tôi mong muốn mỗi người dân đều đóng góp sức mình vào sự thành công của hội nghị này. Chỉ khi có sự tham gia của tất cả người dân thì hội nghị này mới có sự thành công cao nhất , ông Chung nói.
Bà Nguyễn Thị Mầu76 tuổi, giáo viên tại nhà trẻ lúc đólúc đó từ già, trẻ, lớn bé ai cũng phấn khởi, tất cả nhân dân ra đón đại biểu về thăm trong không khí tưng bừng, vui vẻ. Vị trí nhà trẻ trước đó giờ đã trở thành trụ sở tuần tra nhân dân và khai báo tạm trú, tạm vắng khu dân cư số 5 phường Xuân La.
Nói chuyện với bà con tại sân đình, nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành nói ông từ Triều Tiên sang thăm Việt Nam, nhân dịp này kết nghĩa 2 HTX của Việt Nam và Triều Tiên, có tặng phẩm tặng bà con, và sẽ có dịp mời bà con sang thăm HTX Triều Việt hữu nghị tại Triều Tiên. Ông cũng khen làng có nhiều cây to xanh tốt, bà con sản xuất nông nghiệp nhiều tiến bộ, chúc bà con sản xuất được nhiều lúa gạo cho tiền tuyến.
Sau đó, đã mang máy bơm do Triều Tiên tặng ra hồ bầu dục của xã bơm trực tiếp, cả Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kim Nhật Thành, đoàn đại biểu cùng bà con trong HTX xem máy bơm hoạt động, người dân trực tiếp thấy trong vòng hơn 1 tiếng máy bơm đã hút nước lên cạn hồ đã hoan hô reo mừng rất phấn khởi.
Trong nhà ông Nguyễn Văn Hải63 tuổicó treo bức ảnh bằng đá có hình Bác Hồ và Chủ tịch Kim Nhật Thành đang được người dân Xuân La chào đón. Đứng bên cạnh Bác Hồ là cha của ông, cụ Nguyễn Văn Vượngtên thường gọi là Viên, hiện đã qua đời . Lúc đó, cụ Vượng là Bí thư Đảng bộ đầu tiên của xã Xuân La, là người trực tiếp ra đón đoàn.
Ông Hải cho biết năm đó ông mới 7 tuổi nhưng đến giờ vẫn nhớ như in sự việc. Lúc đó sau khi nói chuyện,Chủ tịch Kim Nhật Thành đã ngỏ ý muốn vào thăm nhà Bí thư HTX Việt Triều hữu nghị xem như thế nào, và đoàn đã đến thăm nhà ông. Cũng như mọi nhà khác trong thôn, nhà ông lúc đó là nhà tranh vách đất. Đoàn vào nhà lúc trưa, ông đi học về và đang ăn cơm. Nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành đã tặng gia đình ông một bức tranh lụa thêu hình Bác Hồ rất đẹp của Triều Tiên và gia đình vẫn luôn gìn giữ, nâng niu.
Khi đoàn ra về, phía HTX đã tặng đoàn nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành một buồng dừa thật to, buồng chuối thật đẹp của bà con trồng.
Lúc đó, đời sống còn khó khăn. Ông Hải kể chiếc áo vest mà bố ông mặc để ra đón khách quý là áo đi mượn của đơn vị bộ đội đóng quân trong làng.
Bây giờ nhắc lại câu chuyện, ông Hải vẫn xúc động rơm rớm nước mắt vì trong lúc Việt Nam khó khăn, Triều Tiên có những công nghệ, ủng hộ Việt Nam, cũng như sau này Chủ tịch Cuba Fidel Castro nóiVì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình . Những tặng phẩm của Triều Tiên đã đưa HTX Việt Triều hữu nghị trở thành HTX đầu tiên của miền Bắc có máy cày, máy kéo, ô tô, có thể nói là hiện đại nhất lúc đó.
Còn ông Ngư cho biết 10 năm qua ông và người dân nơi đây ấp ủ mong muốn xây dựng khu lưu niệm về sự kiện này. Ngày nay, sân đình đã được người dân góp công sức, tiền của tôn tạo thành khu lưu niệm địa điểm Bác Hồ và nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành về thăm, đã dựng tượng Bác bằng đồng đỏ mạ vàng và dự kiến sẽ dựng phù điêu đá mô tả bức ảnh chụp Bác và Chủ tịch Kim Nhật Thành. Tuy thôn Việt Triều xưa đã có quá nhiều thay đổi, những cây cổ thụ nơi đây vẫn được lưu giữ che bóng mát sân đình như ngày Bác Hồ và Chủ tịch Kim về thăm.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò quan trọng của chính phủ, quốc hội hai nước và kết quả hợp tác giữa hai chính phủ, hai quốc hội trong thời gian quamong muốn hai chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo các cấp, các ngành của hai nước triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao hai nước và đề nghị hai quốc hội hoàn thành tốt hơn nữa vai trò thể chế hóa các chủ trương, nghị quyết của hai đảngkiểm tra, giám sát và đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận của hai nước.
Các bộ, cơ quan ngang bộ cũng còn tồn tại trong triển khai ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý điều hành và cung cấp dịch vụ công trực tuyến. Vẫn còn một số đơn vị không đạt điểm số của tiêu chícung cấp dịch vụ công trực tuyếnhoặcthực hiện tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết TTHC qua dịch vụ bưu chính công ích .
Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhấn mạnh Lào khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp lớn của Việt Nam sang đầu tư tại Lào, nhất là các dự án về năng lượng, giao thông vận tải, nhằm mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bênđồng thời khẳng định sẽ chỉ đạo các cấp, các ngành phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, ngăn chặn và đấu tranh có hiệu quả với các hoạt động chống phá hai nước, phòng, chống tội phạm buôn bán và vận chuyển ma túy qua biên giới, bảo đảm an ninh trên tuyến biên giới Việt Nam Làothường xuyên chia sẻ thông tin, phối hợp chặt chẽ, kịp thời hỗ trợ, ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế, khu vựcphối hợp chặt chẽ với Campuchia triển khai thực hiện tốt các nội dung Thỏa thuận giữa ba thủ tướng về tam giác phát triểnxử lý tốt vấn đề an ninh nguồn nước sông Mekong trên cơ sở bảo đảm hài hòa lợi ích của các nước trong lưu vựcphối hợp tạo chuyển biến tích cực, thực chất về chất lượng, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
Sáng 24/2/2019, cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đã diễn ra tại Viêng Chăn.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Lào, nhấn mạnh chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của đồng chí Nguyễn Phú Trọng một lần nữa thể hiện sâu đậm mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, gắn bó, tin cậy và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, đồng thời là nguồn cổ vũ to lớn đối với nhân dân Lào đang nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nướcnhấn mạnh những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới và không ngừng nâng cao vị thế, uy tín trên trường quốc tế, đã mang đến cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em những kinh nghiệm quý báu trong việc thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ bảo vệ và xây dựng đất nước theo đường lối đổi mới của Đảng NDCM Làobày tỏ tin tưởng vững chắc rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN, thực hiện thắng lợi mục tiêu đến năm 2030 đưa Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng thăm lại đất nước Lào tươi đẹp, chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và nhân dân Lào đã dành cho Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đồng chí, anh em, thể hiện sinh động mối quan hệ gắn bó keo sơn giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Lào anh em đã giành được qua 30 năm đổi mớikhẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Làotin tưởng nhân dân Lào anh em nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ do Đại hội lần thứ X của Đảng NDCM Lào đề ra, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em luôn dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ chí tình trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
Hàng ngàn quần chúng thủ đô Viêng Chăn trong trang phục truyền thống rực rỡ sắc màu, cùng đông đảo các cháu thanh thiếu niên, học sinh Làođại diện kiều bào, lưu học sinh, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã có mặt tại sân bay từ rất sớm và đứng dọc hai bên đường từ sân bay vào nội đô Viêng Chăn, trên tay cầm cờ Việt Nam và Lào, nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
Theo chương trình, Lễ đón chính thức Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith sẽ tiến hành hội đàm.
Chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào lần này là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng và chủ trương nhất quán của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam Lào.
Ngày 09/9/1988, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công dự Quốc khánh Triều Tiên và trao Huân chương Sao vàng cho Chủ tịch Kim Nhật Thành. Tháng 5/2002, Chủ tịch nước Trần Đức Lương thăm hữu nghị chính thức Triều Tiên.
Nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành cũng có chuyến thăm không chính thức tới Việt Nam vào năm 1964.
Tháng 1/1992, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Kim Yong Nam thăm Việt Nam. Tháng 4/1997, Phó Thủ tướng Công Chin The thăm Việt Nam. Tháng 3/2000, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Triều Tiên Pec Nam Sun thăm Việt Nam.
Tháng 4/2001, Uỷ viên dự khuyết Bộ Chính trị, Bí thư TW Đảng, Chủ tịch Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên Chuê The Bôc dự Đại hội IX Đảng Cộng sản Việt Nam. Cũng trong tháng 7/2001, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm chính thức tới Việt Nam gần đây nhất của phía Triều Tiên diễn ra tháng 12/2018 của Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Yong Ho.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam sẵn sàng cùng Chính phủ và nhân dân Triều Tiên tiến hành giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với luật pháp quốc tế và xu thế chung của thời đại, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Giới chức Triều Tiên trong chuyến thăm chính thức Việt Nam mới đây cũng khẳng định lập trường nhất quán của Đảng, Chính phủ Triều Tiên là tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, tài sản quý báu do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắpnhấn mạnh mong muốn tăng cường giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực theo nhu cầu và tiềm năng của hai nước, phù hợp với sự phát triển của tình hình mới.
Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Trị thống nhất giới thiệu ông Nguyễn Đăng Quang, Uỷ viên Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam tỉnh để lấy phiếu bầu vào chức danh Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy. Ông Quang nhận được sự ủng hộ của 44/46 Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI có mặt, đạt tỉ lệ 95,6 .
Ông Nguyễn Đăng Quangquê ở huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị , đã từng trải qua các cương vị Bí thư Thành ủy Đông Hà, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN tỉnhSau kết quả bỏ phiếu hội nghị này, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Trị sẽ trình Ban Bí thư Trung ương Đảng xem xét.
Chức danh Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy hiện do ông Phạm Đức Châu đảm nhiệm. Sau khi Trung ương chuẩn y, ông Nguyễn Đăng Quang sẽ đảm nhiệm Phó Bí thư Thường trực tỉnh ủy Quảng Trị, thay ông Nguyễn Đức Châu nghỉ hưu.
Tại các cuộc trao đổi, phía Đức đều bày tỏ ấn tượng với các thành tựu phát triển kinh tế xã hội và vị thế quốc tế của Việt Nam, nhất trí củng cố và gia tăng nội hàm quan hệ đối tác chiến lược trên các lĩnh vực trong thời gian tớiđồng thời khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy việc ký và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EUEVFTAtrong thời gian sớm nhất.
Hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư với kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt trên 10 tỷ USDtăng hơn 1 tỷ USD so với năm 2017và Đức tiếp tục là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại EU. Hiện có hơn 300 doanh nghiệp lớn của Đức đang đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam.
Mặc dù chuyến thăm Đức của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, nhưng hiệu quả đạt được vượt ngoài mong đợi. Tôi rất ấn tượng với sự quan tâm, trọng thị, chu đáo của phía Đức trong đón tiếp đoàn của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh.
Đặc biệt, tại cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Đức, ông Heiko Maas đã đích thân giới thiệu với đoàn Việt Nam tài liệu lịch sử liên quan đến quan hệ hợp tác giữa hai nước từ Thế kỷ 19 làSắc lệnh ngày 26/4/1868 về việc bổ nhiệm ông Georg Niederberger làm lãnh sự Liên minh Bắc Đức tại Sài Gònmà phía Đức vẫn còn lưu giữ được. Điều này cho thấy sự trân trọng của phía Đức với bề dày quan hệ hai nước, và cũng là nền tảng để hai bên tiếp tục phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược trong thời gian tới.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy, tăng cường các chuyến thăm viếng lẫn nhau ở các cấp, cũng như xây dựng Kế hoạch hành động mới triển khai Đối tác chiến lược, cùng hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2020.
Chiều 21/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chủ trì Hội nghị tổng kết năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Ban Chỉ đạo Cải cách hành chính của Chính phủ.
Kết luận hội nghị, Thủ tướng Nguyên Xuân Phúc nhìn nhận 5 điểm nổi bật về kết quả cải cách hành chínhCCHC . Đầu tiên, thể chế được cải cách, hoàn thiện một bước quan trọng, nhất là thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN. Số văn bản nợ đọng ngày càng giảmnăm 2018 số lượng văn bảnnợ ban hànhcòn 4 văn bản .
Theo Thủ tướng, hệ thống tiếp nhận, trả lời kiến nghị của doanh nghiệp và người dân trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ được thực hiện tốt hơn. Thủ tướng đánh giá cao việc phát hiện, xử lý hiện tượnggói ghém, ẩn náulợi ích cục bộ của một bộ phận cán bộ, đơn vị mình vào trong thủ tục hành chính.
Thứ 3, đã tập trung triển khai cải cách, tổ chức, sắp xếp bộ máy hành chính Nhà nước và đạt kết quả quan trọng, ví dụ, giảm đầu mối trung gian, khắc phục chồng chéo, trùng lặp chức năng, nhiệm vụ, bảo đảm một số việc chỉ do một cơ quan chủ trì chịu trách nhiệm,để giảm tình trạng đi lại nhiều đầu mối phức tạp .
Thứ 4, cải cách hành chính công đạt kết quả tích cực.
Thứ 5, ứng dụng công nghệ thông tin trong hành chính công được đẩy mạnh. Thủ tướng đánh giá cao một số cơ quan, trong đó có Văn phòng Chính phủVPCP , Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai tích cực chủ trương xây dựng Chính phủ điện tử, tạo sự lan tỏa mạnh mẽ trong hệ thống cơ quan hành chính Nhà nước, huy động được sự vào cuộc của khu vực tư nhân và sự tham gia của các chuyên gia giàu kinh nghiệm.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng, còn một số tồn tại, hạn chế cần nhìn nhận thẳng thắn để làm tốt hơn trong năm naykhông ít nội dung cải cách chưa được triển khai quyết liệt, đồng bộ. Nhiều cơ quan, bộ, ngành, địa phương còn để xảy ra tình trạngtrục trặc , trên bảo dưới không nghe.
Thủ tướng cũng nhắc đến tình trạng có văn bản mới ban hành đã cần sửa đổi. Có tình trạng văn bản được ban hành có dấu hiệu trái nội dung, trái thẩm quyền, có nội dung sai nghiêm trọng.
Một bộ phận cán bộ có thái độ phục vụ, nhất là cán bộ tiếp xúc với người dân, còn bất cập, chưa thuyết phục. Một số cơ quan thực hiện chế độ tiếp công dân chưa thường xuyên, chưa đối thoại, tháo gỡ cho người dân và doanh nghiệp. Tình trạng công dân, doanh nghiệp hỏi cơ quan Nhà nước không trả lời, im lặng kéo dài vẫn còn. Cho biết tình trạng tham nhũng vặt, gây phiền hà cho người dân ở cơ quan hành chính và một số đơn vị công lập vẫn còn, Thủ tướng nêu rõ, kiểu làm việc như thế là không chấp nhận được, phải lên án việc không công khai minh bạch.
Thủ tục hành chính một số lĩnh vực rườm rà, còn tình trạngcắt giấy phép mẹ đẻ giấy phép con , thủ tục hành chính còn nhiều, đi liền với đó là chi phí không chính thức Đâu đó lợi ích cục bộ của ngành, địa phương còn thâm căn, chưa thể giải quyết triệt để vì lợi ích chung của người dân và doanh nghiệp.
Thủ tướng dẫn báo cáo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho thấy có 5 bất cập chủ yếu trong thủ tục hành chính là  trình tự thực hiện phức tạpthủ tục thiếu các bước thực hiệnthiếu mốc thời gian trong trình tự thủ tục hành chínhthời hạn giải quyết thủ tục kéo dàitiêu chí xem xét giải quyết thủ tục hành chính còn mơ hồ. Đây chính là nguyên nhân gây nhũng nhiễu và tham nhũng vặt.
Định hướng giải pháp năm 2019, Thủ tướng nêu rõ, tập trung hoàn thiện thể chế pháp luật, sửa các văn bản lạc hậu, sai sót, đồng thời nâng cao chất lượng, hiệu quả thực thi pháp luật. Điều khiến Người đứng đầu Chính phủ trăn trở và mong muốn có sự chuyển biến mạnh mẽ là yếu tố con người, là tinh thần hành chính phục vụ người dân.
Khi một công dân bị chết, anh mang giấy báo tử nộp cho họ, đồng thời có chính sách hỗ trợ về mai táng phí và các hỗ trợ liên quan. Một người sinh ra anh có tặng một bó hoa và chúc mừng. Anh làm những việc như vậy người dân họ rất hoan nghênh. Còn nếu như chết mà đi mấy lần xác nhận báo tử cũng khó khăn thì làm sao tin chính quyền như vậy. Những việc cụ thể nhỏ như vậy của chính quyền cơ sở đối với công dân rất quan trọng. Thế mới là cải cách. Cải cách là phải làm tốt hơn, không phải cửa quyền, hách dịch, bao cấp như trước đây , Thủ tướng nói.
Với chỉ số SIPAS, Ban chỉ đạo cải cách thủ tục hành chính, theo điều tra, 83người dân, tổ chức hài lòng với sự phục vụ của cơ quan hành chính trong cả nước. Tỉnh có chỉ số hài lòng cao nhất là 98 , thấp nhất là 70 .
Trên tinh thần đó, Thủ tướng chỉđạo sớm hoàn thiện dự thảo Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, một số Nghị định của Chính phủ, trong đó có Nghị định 59 về theo dõi thi hành pháp luật. Bộ Tư pháp khẩn trương ban hành Bộ tiêu chíđể theo dõi, đánh giá mức độ hiệu quả thực thi pháp luật tại các bộ, ngành, các địa phương.
Tất cả các bộ, ngành, địa phương đều có phương án đơn giản, cắt giảm điều kiện kinh doanh và các hoạt động kiểm tra chuyên ngành, khắc phục tình trạngcắt giấy phép mẹ mà đẻ giấy phép con . Khẩn trương công bố các thủ tục hành chính liên thông thuộc thẩm quyền, trách nhiệm được giao. Đổi mới phương thức làm việc.
Các bộ, ngành, địa phương cần tổ chức tốt việc tiếp nhận, giải quyết tốt các hồ sơ thủ tục hành chính thuộc phạm vi, lĩnh vực quản lý và đặc biệt là chú trọng, nâng cao chất lượng một cửa, một cửa liên thông.
Cần đổi mới, sắp xếp, kiện toàn tổ chức các cơ quan hành chính và đơn vị công lập theo tinh thần tinh gọn, hiệu lực, hiệu quảtiếp tục đẩy mạnh phân cấp gắn chặt chẽ với tinh giản biên chế. Tập trung cải cách công vụ, công chức. Xây dựng khung khổ pháp luật về Chính phủ điện tử ở Việt Nam. Nghiên cứu cách thức để tiến tới giao kết quả cải cách thủ tục hành chính như là một chỉ tiêu hoàn thành nhiệm vụ hằng năm trong thi đua.
Đó là một trong những nội dung đáng chú ý được đưa ra trong hồ sơ dự án Luật Cán bộ, công chứcsửa đổivừa được Bộ Nội vụ gửi tới Bộ Tư pháp để thẩm định.
Đáng chú ý nhất là quy định liên quan đến kỷ luật cán bộ, công chức. Khoản 1 Điều 80 của luật và Khoản 1 Điều 6 Nghị định số 34/2011 quy định về thời hiệu xử lý kỷ luật là 24 tháng mà không quy định trường hợp ngoại lệ nên trong một số trường hợp gặp khó khăn trong xử lýcần xem xét đến trường hợp đặc biệt để thực hiện việc xử lý kỷ luật cho hợp lý.
Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa ban hành văn bản quy định cụ thể việc áp dụng hình thức kỷ luật, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật đối với cán bộ theo quy định của Luật.
Tuy nhiên, một nửa số địa phương có chỉ số hài lòng dưới 80 , thấp hơn mục tiêu tối thiểu đặt ra năm 2020. Chỉ số không hài lòng của người dân về phục vụ hành chính tăng hơn năm trước. 20số người được hỏi trong cả nước phải đi lại nhiều lần làm thủ tục, 5bị trễ hẹn, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng, đất đai và ở Hà Nội, TPHCM.
Bộ Nội vụ phản ánh, văn bản quy phạm pháp luật về xử lý kỷ luật còn thiếunhư trong trường hợp đã nghỉ hưu, nghỉ việc hoặc chuyển công tác, thời hiệu xử lý kỷ luật , chưa thống nhất, áp dụng vào thực tiễn còn nhiều khoảng trống, ảnh hưởng đến hiệu quả quản lý cán bộ, công chức. Nhiều hành vi vi phạm trong hoạt động thực tiễn phải bị xử lý kỷ luật, nhưng chưa được quy định.
Chính vì thế, cơ quan soạn thảo đề xuất Luật Cán bộ, công chứcsửa đổiquy định đối với những vị trí tiếp xúc trực tiếp với người dân và doanh nghiệp phải thực hiện đánh giá về thái độ phục vụ.
Việc đánh giá công chức được thực hiện hàng năm, trước khi bổ nhiệm, quy hoạch, điều động, đào tạo, bồi dưỡng, khi kết thúc thời gian luân chuyển, biệt phái.
Căn cứ vào đặc thù công việc của từng cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý công chức ban hành Quy chế quy định các nội dung đánh giá công chức phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
Kết quả phân loại đánh giá công chức được lưu vào hồ sơ công chức và được thông báo công khai trong phạm vi quản lý.
Đặc biệt, cơ quan soạn thảo đề xuất quy định cán bộ sau khi nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm trong thời gian công tác và đã bị cơ quan có thẩm quyền xử lý kỷ luật về Đảng thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong những hình thức kỷ luật  khiển tráchcảnh cáoxóa tư cách chức vụ, chức danh đã đảm nhiệm tại thời điểm có hành vi vi phạm.
Tương tự, công chức sau khi nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm trong thời gian công tác và đã bị cơ quan có thẩm quyền xử lý kỷ luật về Đảng thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong những hình thức kỷ luật  Khiển tráchcảnh cáocách chức chức vụ đã đảm nhiệm tại thời điểm có hành vi vi phạm.
Thực trạng công chức phiền hà, sách nhiễu, gợi ý người dân, tổ chức nộp thêm tiền ngoài quy định diễn ra ở hầu hết địa phương.
Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn do luật quy định mà khi hết thời hạn đó thì cán bộ, công chức có hành vi vi phạm không bị xem xét xử lý kỷ luật.
Thời hiệu xử lý kỷ luật là 60 tháng, kể từ thời điểm có hành vi vi phạm.
Bộ Nội vụ đề xuất, đối với các hành vi vi phạm đặc biệt nghiêm trọng sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử lý kỷ luật  aCán bộ, công chức đang công tác hoặc cán bộ, công chức sau khi chuyển công tác, nghỉ hưu, nghỉ việc có hành vi vi phạm nghiêm trọng đã bị xử lý kỷ luật đảng bằng hình thức khai trừ khỏi đảngbCó hành vi vi phạm về công tác bảo vệ chính trị nội bộcCó hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoạidSử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả, không hợp pháp.
Theo báo cáo của Chính phủ thì Chính phủ đã tổ chức lấy ý kiến nhân dân về toàn bộ dự thảo luật, nhưng có định hướng tập trung vào 11 nhóm vấn đề trọng tâm, bằng nhiều hình thức thích hợp.
Chính phủ đánh giá, kết quả lấy ý kiến nhân dân cho thấy sự quan tâm sâu sắc của các tầng lớp nhân dân đối với dự thảo luật, với trên 1 triệu lượt ý kiến góp ý.
Về kết quả cụ thể, đa số các nhóm vấn đề, trong đó có đầu tư cho giáo dục, trách nhiệm của nhà nước, nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên, chương trình giáo dục phổ thông và sách giáo khoa, thi tốt nghiệp trung học phổ thông, tuyển sinh đại học đều được đồng thuận cao và Chính phủ tiếp thu theo đa số.
Con số tỷ lệ đồng thuận thấp nhất cũng trên 96 , cao nhất đến trên 99 .
Những con số này khiến các thành viên UB Thường vụ Quốc hội băn khoăn. Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải nêu con số khác, có vấn đề của luật, theo báo cáo điều tra dư luận của Viện nghiên cứu dư luận xã hội có 52đồng ý còn kết quả lấy ý kiến của Bộ thì cho thẩy tỷ lệ trên 99đồng ý. Những con sốvênhnhau đó, theo bà Hải, phụ thuộc vào việc lựa chọn đối tượng để lấy ý kiến.
Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Erna Solberg về lời mời thăm chính thức Na Uy và sự đón tiếp trọng thị dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Namkhẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Na Uy, đối tác quan trọng của Việt Nam ở Bắc Âu.
Chương trình giáo dục phổ thông và sách giáo khoa mà lấy ý kiến các giáo sư đại học trong khi đại học không sử dụng sách này thì đối tượng chưa được bao quát lắm, bà Hải nhận xét.
Theo Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga, lấy ý kiến nhân dân để có kết quả xác thực thì phải có 4 nội dung là đối tượng lấy ý kiến, phương pháp lấy thế nào, các vấn đềxin ý kiến có mấu chốt không và tổng hợp ra sao?
Vấn đề đưa ra xin ý kiến thì theo bà Nga đã đúng trọng tâm, nhưng số lượng trên 1 triệu lượt ý kiến là thế nào, 1 lượt là bao nhiêu người, kết quả trên 1 triệu lượt trên gần một trăm triệu dân thì có phải ý kiến đa số không?
Với kết quả như vậy, bà Nga đặt câu hỏi Nói tiếp thu đa số ý kiến nhân dân và cứ đa số là phải tiếp thu thì có ổn không? .
Quan điểm của Chủ nhiệm UB Tư pháp là phải tiếp tục lấy tiếp ý kiến và phải tiếp thu hợp lý, tránh tình trạng đã lấy ý kiến nhân dân là phải tiếp thu.
Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định phân tích từ khía cạnh pháp lý, việc lấy ý kiến người dân về luật giáo dục sửa đổi lần này bản chất là tham khảo thêm nhân dân để hoàn chỉnh luật chứ không phải trưng cầu ý dân theo quy trình quy định tại Điều 26 luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Dự luật đã qua 2vòngthảo luận tại Quốc hội thì việc trưng cầu ý kiến, nếu có, sẽ do UB Thường vụ Quốc hội quyết định chứ không phải để Chính phủ làm.
Vậy nên chúng tôi thấy báo cáo không nên dùng khái niệmđa số nhân dânđồng ý hay không đồng ý về nội dung nào mà chỉ là đa số người được lấy ý kiến. Và thực tế, không phải trường hợp nào phía đa số cũng là đúng. Vậy nên việc tiếp thu các nội dung phải theo ý kiến đúng, còn những ý kiến không tiếp thu thì cũng cần giải trình cụ thểông Định chỉ rõ, việc tiếp thu, đến giai đoạn này cũng thuộcsâncủa UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đồng tình với phân tích này. Bà nhấn mạnh, trong trưng cầu ý dân dự thảo luật mới buộc phải tiếp thu theo ý kiến đa số, việc lấy ý kiến lần này có ý nghĩa tham khảo để các cơ quan hoàn thiện dự thảo luật.
Về quy định triết lý giáo dục, người đứng đầu cơ quan tổ chức lấy ý kiến cho biết, có 2 nhóm ý kiến. Đa số các ý kiến góp ýcho rằng dự thảo luật không cần một chương hay điều luật riêng có tên làtriết lý giáo dụcvà triết lý giáo dục đã được thể hiện trong các quy định về mục tiêu của giáo dục, tính chất, nguyên lý giáo dục, yêu cầu về nội dung, phương pháp giáo dục và phát triển giáo dục của dự thảo luật. Tuy nhiên, cơ quan soạn thảo luật cần phải tiếp tục hoàn thiện quy định tại cácđiều luật nói trên cho phù hợp với Nghị quyết số 29 của Trung ương và Hiến pháp 2013 về vấn đề này.
Ý kiến khác đề nghị hợp nhất Điều 2Mục tiêu giáo dụcvà Điều 3Tính chất, nguyên lý giáo dụcthành một điều gọi làTriết lý giáo dục .
Chính phủ tiếp thu nhóm ý kiến thứ nhất, hứa sẽ tiếp tục hoàn thiện các điều thể hiện triết lý giáo dục trong dự thảo luật.
Thường trực UB Văn hoá, Giáo dục cho rằng, triết lý giáo dục là tư tưởng định hướng còn luật là những quy định có tính nguyên tắc, tạo hành lang pháp lý cho hoạt động giáo dục. Theo đó, rất khó để quy định cụ thể triết lý giáo dục trong một điều khoản của luật.
Nghiên cứu luật giáo dục một số nước trên thế giới cho thấy, việc thể hiện tư tưởng triết lý giáo dục của các nước rất đa dạng nhưng hầu hết các luật không quy định riêng về triết lý giáo dục mà được thể hiện thông qua những quy định về mục đích, sứ mệnh, mục tiêu và nguyên lý giáo dục.
Vì vậy, cơ quan thẩm tra nhất trí với việc không quy định triết lý giáo dục thành một điều khoản riêng mà sẽ thể hiện lồng ghép trong các quy định chung về mục tiêu, tính chất, nguyên lý và quan điểm phát triển giáo dụcđồng thời tinh thần triết lý giáo dục Việt Nam sẽ được thể hiện xuyên suốt trong các quy định khác của dự thảo luật này.
Nhómý kiến khác đề nghị chương trình giáo dục phổ thông nên thống nhất trong cả nước, không đồng ý mỗi môn học có một số sách giáo khoa, không đồng ý xã hội hóa biên soạn sách giáo khoa.
Chính phủ nhất trí với ý kiến của đa số những người được lấy ý kiến như nhóm thứ nhất.
Cơ quan thẩm tra thể hiện quan điểm tán thành với Chính phủ nhưng cũng cho rằng cần nghiên cứu, tiếp thu thêm một số ý kiến của nhân dân và cụ thể hóa thành các quy định trong dự thảo luật về sách giáo khoa điện tử, vấn đề xã hội hóa biên soạn sách giáo khoa để thuận lợi cho người học trong việc sử dụng sách giáo khoa, tiết kiệm ngân sách nhà nước.
Ngoài ra, thường trực UB Văn hoá, Giáo dục đề nghị Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu các ý kiến nhân dân về đổi mới chương trình, nội dung và phương pháp dạy học để nâng cao chất lượng giáo dục.
Có một số ý kiến đề nghị Nhà nước chỉ hỗ trợ tiền đóng học phí đối với học sinh thuộc diện phổ cập tại trường dân lập, tư thục đối với các địa phương chưa bảo đảm đủ trường công lập cho trẻ em và học sinh thuộc diện phổ cập.
Cũng có một số ý kiến cho rằng nên miễn hoàn toàn học phí và các chi phí khác ngoài học phí cho các đối tượng học sinh thuộc diện phổ cập trong nhà trường thuộc các loại hình.
Chính phủ nhất trí với ý kiến của đa số những người góp ý, như nhóm ý kiến thứ nhất.
Chính phủ nhất trí với ý kiến đa số của Nhân dân tại nhóm ý kiến thứ nhất.
Sáng 21/2, UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về các vấn đề còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công. Đây là dự án luật đã được trình Quốc hội thảo luận từ kỳ họp thứ sáucuối năm 2018song ý kiến còn rất khác nhau, từ phạm vi sửa đổi và tên gọi của luật cho đến các nội dung cụ thể.
Quá trình chuẩn bị, Chính phủ muốn sửa toàn diện Luật Đầu tư công nhưng UB Thường vụ Quốc hội cho rằng chỉ sửa một số điều thật cần thiết.
Khi xem xét tại phiên họp tháng 9/2018, khẳng định không phủ nhận Luật Đầu tư công có một số vấn đề cần sửa đổi, song Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng nếu những khó khăn trong thực tế đổ thừa hết cho luật thì không đúng, vì có những cái do điều hành, do tổ chức thực hiện.
Báo cáo phương án giải trình, tiếp thu, chỉnh lý một số vấn đề lớn và nội dung còn ý kiến khác nhau về dự án luật của cơ quan thẩm tra hoàn thành ngày 20/2 cũng cho thấy còn nhiều ngổn ngang.
Bên cạnh những nội dung đã đạt được sự thống nhất của cơ quan soạn thảo và cơ quan thẩm tra thì còn tới 9 vấn đề còn ý kiến khác nhau, từ phạm vi sửa đổi và tên gọi cho đến nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước, tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, B, C.
Theo đó, dự thảo luật đã có nhiều chỉnh sửa, song thảo luận sáng 21/2 Chủ tịch Quốc hội nhắc lại là phải thừa nhận Luật Đầu tư công hiện hành đã giải quyết được nhiều vấn đề, trong đó có tình trạng phân tán nguồn lực. Theo Chủ tịch Quốc hội, những vấn đề còn có ý kiến khác nhau chủ yếu liên quan đến trình tự, thủ tục.
Có dự án giao vốn gần một năm còn chưa triển khai, cái đó có phải do Quốc hội đâu, có phải do luật không, đó là do trình tự thủ tục, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Từ đó, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, lần sửa đổi này sửa cái nào phải ra cái nấy và sửa xong thì không thể nói ách tắc là do luật nữa. Đọc kỹ lại thì thấy không có ách tắc nào do luật mà chỉ do trình tự thủ tục, nhưng có quy định theo phản ánh là bất cập thì lại chưa được đề nghị sửa.
Một vấn đề khác cũng được Chủ tịch Quốc hội lưu ý là nhiều vấn đề mới chỉ có quan điểm của cơ quan soạn thảo chứ chưa thấy quan điểm của Chính phủ, như thế rất khó để xem xét.
Đồng tình với phân tích của Chủ tịch Quốc hội, Trưởng ban Công tác đại biểu Trần Văn Tuý cũngcảm giác những ắc tắc không phải do luật .
Hai Thủ tướng nhất trí hai nước cần tăng cường thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, tạo động lực thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực.
Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga phát biểu, qua theo dõi công tác phòng chống tham nhũng thì khu vực đầu tư công nổi lên một số dự án chất lượng xuống cấp nhanh, tiến độ thì chậm, có một số dự án thất thoát lãng phí rất lớn. Nguy cơ tham nhũng khu vực này khá lớn, lần sửa luật này nên hết sức chú ý.
Chủ nhiệm UB Tư pháp cũng cho rằng, Luật Đầu tư công hiện hành có đời sống quá ngắn, có hiệu lực 1/1/2015 mà tờ trình đề nghị sửa sớm nhất là từ tháng 4/2018. Mới ngót nghét 3 năm đã rục rịch sửa đổi, lần sửa này cái gì bất cập do luật thì sửa chứ không phải nhân cơ hội này sửa nhiều thứ rồi đổ tại cho luật này, bà Nga nêu quan điểm.
Cũng băn khoăn về đời sống của luật quá ngắn, chưa đến 4 năm, tức là chưa đi hết một vòng 5 năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn mà đã sửa, Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên Nhi đồng Phan Thanh Bình đề nghị cần hết sức cân nhắc. Và nếu sửa thì cần kiểm điểm trách nhiệm trách nhiệm vì sao để xảy ra tình trạng như vậy.
Phát biểu kết thúc phiên thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển lưu ý hạn chế tối đa sửa những điều chưa thực sự cần thiết phải sửa, không nhất thiết phải sửa cả 80 điều như đề nghị của ban soạn thảo.
Liên quan đến những vấn đề còn khác nhau, ông Hiển khẳng định, UB Thường vụ Quốc hội thống nhất không quy định dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng là dự án đầu tư công độc lập. Quốc hội cũng khôngthảthẩm quyền xem xét, quyết định danh mục cụ thể từng dự án cho cả kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm sang cho Thủ tướng như quan điểm của cơ quan soạn thảo được.
Đây là một nội dung nhận nhiều ý kiến trái chiều tại UB Thường vụ Quốc hội sáng 21/2/2019 khi thảo luận về các vấn đề còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công.
Nhiều ý kiến trong cơ quan thẩm tra cho rằng, thực tế thời gian qua, chỉ số giá không có biến động lớn và việc phân cấp đầu tư công cơ bản ổn định. Với quy định như luật hiện hành, mới chỉ có 2 dự án quan trọng quốc gia trình Quốc hội và không có vướng mắc gì.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ, nhân dân Na Uy đã duy trì ODA cho Việt Nam trong những năm qua, góp phần hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế, xã hội và thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ cũng như hội nhập quốc tếđề nghị Na Uy duy trì hợp tác phát triển với Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực môi trường, giáo dục, quản lý kinh tế, cải cách hành chính, rà phá bom mìn.
Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra cho biết, có ý kiến đề nghị giữ như quy định của luật hiện hành vì không cần thiết điều chỉnh và thực tế thực hiện không phát sinh vướng mắc. Luật Đầu tư công hiện hành cũng đã quy định trong trường hợp cần thiết thì UB Thường vụ Quốc hội được điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án nhóm A, B, C và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.
Phần thảo luận, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng không nên thay đổi tiêu chí phân loại. Ông Phúc nêu thực tế, 4 năm qua, mới chỉ có 2 dự án quan trọng quốc gia trình Quốc hội và không có vướng mắc gì thì tại sao phải nâng lên, nếu nâng lên như đề xuất thì có lẽ Quốc hội chẳng quyết định dự án nào nữa.
Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê ThịNga phân tích từ thực tế, thời gian qua có dấu hiệu một số dự án lúc đầu định đưa ra Quốc hội quyết nhưng sau đó lại chia nhỏ ra để không cần trình Quốc hội quyết. Vì đưa ra Quốc hội thì trình tự phức tạp hơn, giám sát chặt chẽ hơn. Theo đó, một số dự án không qua Quốc hội sau đó đã phải giải quyết hậu quả bằng nhiều cách khác nhau.
Bà Nga cho rằng, vấn đề lớn hơn cần quan tâm là qua theo dõi công tác chống tham nhũng thời gian qua thì các dự án đầu tư công là đối tượngnổilên về việc dự án chậm tiến độ, đội vốn, công trình xuống cấp nhanh và mức độ thất thoát, lãng phí trong các dự án cao, nguy cơ tham nhũng trong các dự án đầu tư công lớn. Các hoạt động của Ban chỉ đạo phòng Trung ương về chống tham nhũng hiện cũng đang tập trung hướng vào các dự án thuộc lĩnh vực đầu tư công.
So sánh giữa các dự án đầu tư công và các dự án do khối tư nhân đầu tư, bà Nga khái quát, rõ ràng có sự chênh lệch cả về chất lượng, hiệu quảđầu tư, biểu hiện rõ nhất là trong các dự án giao thông.
Nguyên nhân nào dẫn đến thực trạng đó, theo Chủ nhiệm UB Tư pháp, đó mới là điều đáng phải suy nghĩ, cân nhắc.
Hai Thủ tướng đánh giá hợp tác song phương trong các lĩnh vực chuyên ngành đã và đang có những bước phát triển mạnh mẽ, nhất là trong các lĩnh vực lâm nghiệp, môi trường, thủy hải sản, năng lượng tái tạo, vận tải biển, đóng tàu. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước đang phát triển tốt nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của hai bên.
Tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh cho biết  Ông Phan Đức Đồng là cán bộ đã được rèn luyện qua nhiều vị trí công tác, có phẩm chất đạo đức, năng lực xử lý công việc nhạy bén.
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh cũng đề nghị cán bộ, nhân dân thành phố Vinh quan tâm, giúp đỡ ông Phan Đức Đồng hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Nhận nhiệm vụ mới, tân Bí thư Thành ủy Vinh Phan Đức Đồng hứa tiếp tục nỗ lực rèn luyện, không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực công tác, gương mẫu, cầu thị quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giaođồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm của Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân thành phố để xây dựng thành phố Vinh phát triển theo định hướng và kỳ vọng của tỉnh Nghệ An.
Sáng 20/2/2019 tại Phủ Chủ tịch, sau Lễ đón chính thức, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống nước Cộng hòa Argentina Mauricio Macri.
Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự doFTAgiữa Việt Nam và Hiệp hội Mậu dịch tự do châu ÂuEFTA , trong đó Na Uy là nước điều phối đàm phánkhuyến khích cộng đồng doanh nghiệp hai nước tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác đầu tư kinh doanh, đặc biệt trong các lĩnh vực quan trọng như năng lượng mặt trời, dịch vụ kỹ thuật dầu khí, kinh tế biển xanh, trong đó hai bên thúc đẩy tiêu thụ, nâng cao chất lượng hải sản của nhaucá tra Việt Nam, cá hồi Na Uy .
Về phía Argentina có Tổng thống nước Cộng hòa Argentina Mauricio MacriChủ tịch Hạ viện Emilio MonzoBộ trưởng Ngoại giao và Tôn giáo Jorge Fauriecác Quốc vụ khanh chuyên trách Quan hệ Kinh tế Quốc tế, Nông nghiệp, Hiện đại hóa và các Vấn đề Chiến lược của Văn phòng Nội cácĐại sứ Cộng hòa Argentina tại Việt Nam Juan Valle Raleigh và một số quan chức cấp cao Chính phủ Argentina.
Tại cuộc hội đàm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chào mừng Tổng thống Mauricio Macri thăm cấp nhà nước tới Việt Nam lần đầu tiên trên cương vị Tổng thống nước Cộng hòa Argentinachúc mừng các thành tựu Argentina đã đạt được trong thời gian qua, củng cố vị trí nền kinh tế lớn thứ ba tại khu vực Mỹ Latinh, thành viên G20khẳng định Việt Nam luôn coi Argentina là đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực Mỹ Latinh và mong muốn củng cố quan hệ đối tác toàn diện với Cộng hòa Argentina, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Argentina về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây cũng như xây dựng đất nước hiện nay.
Tổng thống Argentina bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ đối với truyền thống lịch sử đấu tranh hào hùng vì độc lập, tự do của dân tộc Việt Namđánh giá cao những thành tựu đổi mới của Việt Nam trong hơn ba thập kỷ quakhẳng định Argentina quyết tâm tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc mối quan hệ hữu nghị và hợp tác, đóng góp hiệu quả vào công cuộc phát triển ở mỗi nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mauricio Macri đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi về phương hướng và các biện pháp nhằm tiếp tục đưa mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Argentina ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí làm sâu sắc mối quan hệ đối tác toàn diện vốn có, với tầm nhìn hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí duy trì tiếp xúc cấp cao và trao đổi đoàn các cấp từ Trung ương đến địa phương, đẩy mạnh quan hệ giữa hai Quốc hội, đối ngoại Đảng và ngoại giao nhân dân. Hai bên đánh giá cao cơ chế Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam Argentina và cơ chế Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, nhất trí tiếp tục phát huy hiệu quả của các cơ chế này, đồng thời thúc đẩy đàm phán các hiệp định, thỏa thuận trong các lĩnh vực, cùng quan tâm tạo khuôn khổ pháp lý lâu dài cho quan hệ song phương.
Hai bên nhấn mạnh kết quả kinh tế thương mại song phương, theo đó kim ngạch thương mại đạt 2,9 tỉ USD trong năm 2018, tăng gấp hai lần sau 5 năm, nhất trí tiếp tục tăng cường và đa dạng hóa trao đổi kinh tế thương mại theo hướng cân bằng lợi ích của cả hai bên, đẩy mạnh trao đổi các sản phẩm có giá trị gia tăng lớn hơn, cũng như tăng cường hợp tác giữa các cơ quan kiểm dịch động thực vật của hai nước. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí khuyến khích, thúc đẩy đối thoại và hợp tác giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước thông qua các diễn đàn doanh nghiệp và các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư.
Nhân dịp này, hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh thỏa thuận mở cửa thị trường cho một số loại quả của Việt Nam và Argentina, nhất trí tiếp tục thảo luận về tiếp cận thị trường đối với các sản phẩm thế mạnh của mỗi nước. Hai bên nhất trí tiến hành nghiên cứu khả thi về việc đàm phán một Hiệp định thương mại giữa Việt Nam và Khối thị trường chung Nam MỹMERCOSUR .
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Tổng thống Argentina khẳng định hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác kĩ thuật và chuyển giao kiến thức, công nghệ thông qua các dự án hợp tác trong các lĩnh vực công nông nghiệp, nhân chủng học pháp y, sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực y tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, thể thao, du lịch, thông tin truyền thông.
Tổng thống Argentina chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân Tổng thống, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Argentina sự tiếp đón trọng thị, chu đáo và thân tìnhtrân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước thăm chính thức Argentina. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước vui vẻ nhận lời thăm Argentina vào thời gian thích hợp.
Sáng 20/2, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chủ trì Lễ đón chính thức Tổng thống Argentina Mauricio Macri và Phu nhân. Buổi Lễ được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch, theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia.
Tại Lễ đón, hai nhà lãnh đạo bước lên bục danh dự, thực hiện nghi thức đầu tiên dưới Quân nhạc cử quốc thiều Argentina và Việt Nam. Sau đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng Tổng thống Argentina Mauricio Macri duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại Lễ đón.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Tổng thống Argentina Mauricio Macri. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Achentina, đặc biệt khi hai nước vừa kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018. Chuyến thăm của Tổng thống Mauricio Macri tới Việt Nam thể hiện sự coi trọng của Argentina trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam nói riêng, châu Á và Đông Nam Á nói chung.
Hai Thủ tướng cũng giao các bộ ngành hai bên tăng cường trao đổi, mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực mới như liên quan đến phụ nữ, hòa bình và an ninh, giáo dục, du lịch, thể thao, văn hóa, giao lưu nhân dân.
Theo nguồn tin, phía Mỹ thông báo về sự hiện diện của chiếc máy bay này tại Hà Nội chỉ vài tiếng trước khi hạ cánh. Họ yêu cầu ưu tiên vị trí sân đỗ và hoạt động kiểm soát an ninh hàng không đối với chuyến bay.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, trưa 20/2, tại sân bay Nội Bài tập trung rất đông phóng viên trong nước và quốc tế chờ đónsiêu máy baycủa Mỹ tới Hà Nội. Tất cả đều nỗ lực nhằm ghi được nhanh nhất những hình ảnh về sự hiện diện của chiếc máy bay này tại Nội Bài.
Chiều 24/5, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân thay mặt Chính phủ trình Quốc hội tờ trình dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức và xin ý kiến về những vấn đề còn ý kiến khác nhau.
Chiến sĩ Nguyễn Minh Hơn, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, chia sẻ Khi được chọn là thanh niên nhập ngũ em rất vui. Em hứa là sẽ chấp hành tốt các quy định của đơn vị và xứng danh là anh bộ đội cụ Hồ .
Tính đến 8 giờ sáng nay công tác giao quân trên địa bàn tỉnh Phú Yên đã hoàn thành an toàn tuyệt đối. Việc giao nhận quân đảm bảo số lượng, chất lượng và thời gian.
Tại tỉnh Bạc Liêu, lễ giao nhận quân diễn ra từ khoảng 5h sáng 20/2 tại Bộ chỉ huy quân sự các huyện, thị, thành phố. Trước đó, vào tối ngày 19/2, đã diễn ra hội trại tòng quân trong không khí sôi nổi, phấn khởi.
Tại huyện Hòa Bình, tân binh Trần Chí Thiên chia sẻ Em thấy rất vui và tự hào khi trúng tuyển nghĩa vụ quân sự đợt này, được đóng góp sức trẻ để bảo vệ Tổ quốc. Khi được đứng vào hàng ngũ Quân đội nhân dân Việt Nam, em sẽ cố gắng học tập và rèn luyện hết sức mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao .
Ghi nhận tại huyện U Minhtỉnh Cà Mau , năm nay, huyện được tỉnh giao chỉ tiêu đưa quân về trên là 99 tân binh.
Lãnh đạo huyện U Minh đã thắp lên ngọn truyền thống, đánh hồi trống mở hội giao quân và dặn dò, động viên các tân binh cố gắng rèn luyện để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nhạ lý giải, do tính chất phức tạp của vụ việc nên mặc dù Bộ Công an đã rất cố gắng và khẩn trương, đã áp dụng các biện pháp nghiệp vụ cao, huy động phương tiện kỹ thuật tiên tiến và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan nhưng công tác điều tra, xác minh vẫn chưa thể kết thúc sớm được.
Tân binh Phạm Trường Duy đại diện cho 375 tân binh của TP Quy Nhơn lên đọc lời hứa trước khi lên đường nhập ngũ Nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là trách nhiệm và nghĩa vụ thiêng liêng của mỗi công dân Việt Nam. Là thanh niên sống trong đại mới, thời đại Hồ Chí Minh quang vinh, được học tập, giáo dục và rèn luyện trong môi trường xã hội chủ nghĩa. Được nối tiếp truyền thống cha anh là niềm vinh dự, tự hào và trách nhiệm cao cả của thanh niên. Chúng tôi tự hào là thanh niên thành phố Quy Nhơn anh hùng, sẽ nguyện đem sức trẻ của mình gia sức học tập, rèn luyện để hoàn thành nhiệm vụ được giao .
Trong sáng cùng ngày, lễ giao, nhận quân diễn ra tại 15 huyện, thị xã và thành phố Buôn Ma Thuột, các chiến sĩ phấn khởi lên đường nhập ngũ thực hiện nghĩa vụ với Tổ quốc.
Sáng 20/2, hàng trăm thanh niên của TP Đà Nẵng hăng hái lên đường nhập ngũ đợt 1 năm 2019. Đã có cả những nụ cười và nước mắt xúc động trên gương mặt của các tân binh.
Bà Trần Thị Hoài Vântrú tại phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểutiễn cháu trai là Mai Xuân Hiếu lên đường nhập ngũ xúc động chia sẻ Chỉ mong cho người cháu luôn nhiều sức khỏe,cố gắng phấn đấu, rèn luyện để hoàn thành tốt nghĩa vụ mà đơn vị giao cho, cống hiến một chút công sức cho nhân dân đất nước .
Tân binh Việt Đức24 tuổi, trú tại phường Hòa Minhvừa tốt nghiệp trường Đại học Duy Tân tâm sự Dù đã chuẩn bị sẵn tâm lý khi được Tổ quốc gọi lên đường thực hiện nghĩa vụ từ cách đây vài tháng, nhưng bây giờ, tôi vẫn không khỏi có chút bồi hồi. Tôi rất có quyết tâm thực hiện tốt 2 năm tham gia nghĩa vụ quân sự trước mắt, thể hiện trách nhiệm của một thanh niên trưởng thành, luôn sẵn sàng góp sức mình vì quê hương, Tổ quốc .
Để động viên tinh thần các thanh niên lên đường nhập ngũ, trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, nhiều địa phương đã tổ chức thăm hỏi, động viên, gặp mặt, liên hoan, tặng quà, tặng sổ tiết kiệm cho thanh niên trị giá từ 500 ngàn đồng đến 10 triệu đồng.
Được sự quan tâm, động viên kịp thời của cấp ủy chính quyền, các tổ chức đoàn thể và nhân dân nên 100thanh niên đều phấn khởi hăng hái lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
Trong lần sửa đổi này, ông Tân cho biết, điều 79 của Luật cán bộ công chức điều chỉnh về các hình thức kỷ luật để tương ứng với các hình thức kỷ luật của Đảng. Trong đó, bỏ hình thức kỷ luậtgiáng chứcđể bảo đảm xử lý kỷ luật nghiêm đối với người giữ chức vụ có hành vi vi phạm.
Nguyên nhân được đánh giá là một số thị trường vẫn còn lượng gạo dư của 2018 nên chưa có nhu cầu nhập khẩu trong đầu năm. Sau Tết Kỷ Hợi 2019, các doanh nghiệp đã giao hàng vào tháng 12/2018 chưa chủ động giao hàng theo các hợp đồng, hệ thống thương lái chưa vào cuộc mạnh mẽ. Thị trường lớn nhất xuất khẩu gạo của Việt Nam là Trung Quốc đã xuất hiện thách thức mới.
Sau khi lắng nghe ý kiến các đại biểu, kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần việc gì có lợi cho người dân thì cố gắng làm và nêu rõ, các biện pháp đưa ra là biện pháp thị trường bình thường chứ không phải phi thị trường. Nhà nước không can thiệp vào thị trường để bảo đảm hoạt động thị trường bình thường, theo quy luật giá trị. Tuy nhiên, trách nhiệm của Nhà nước là làm sao người dân có lợi ích tốt nhất trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật cho phép.
Để giải quyết vấn đề giá lúa thấp hơn so với cùng kỳ mặc dù người nông dân vẫn có lãinhưng mức lãi rất thấp , Thủ tướng nhất trí với kiến nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ, ngành liên quan.
Các tổng công ty lương thực Nhà nước thực hiện đúng Nghị định 157, mua dự trữ 5theo quy địnhkhẩn trương thực hiện sớm các kế hoạch xuất khẩu gạo.
Cùng với việc này, Thủ tướng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển làm việc với Bộ Tài chính thống nhất chủ trương, biện pháp để mua gạo hỗ phát triển trồng rừng, nhất là các tỉnh miền núi. Báo cáo Thủ tướng sớm có chủ trương để dự trữ, có một cơ số cần thiết giải quyết việc trồng rừng trong mùa xuân này.
Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm xem xét tăng hạn mức tín dụng cho các doanh nghiệp và coi đây là chủ trương của Chính phủ nhằm đảm bảo vốn cho việc mua trong thời kỳ đang rộ mùa này.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ trình Quốc hội xem xét, cho ý kiến vào hai phương án. Phương án một đó là không tiếp tục quy định hình thức kỷ luậtgiáng chức , bởi vì việc quy định đồng thời 2 hình thức kỷ luậtgiáng chứcvàcách chứcáp dụng đối với những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý dễ dẫn đến tình trạng nể nang, chỉ áp dụng hình thứcgiáng chứcthay vì phải áp dụng hình thứccách chức .
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và 2 Tổng công ty lương thực có chủ trương cụ thể bằng các nguồn lực khác nhau chỉ đạo mua kịp thời, sớm nhất lúa gạo cho người dân.
Bộ Công Thương tiếp tục cùng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tìm thị trường mới để tiêu thụ lúa dài hơi hơn cho người dân, nhất là khi chúng ta tham gia một số hiệp định thương mại mới gần đây trên cơ sở chất lượng gạo của Việt Nam được đánh giá không kém gì bất kỳ gạo ở nước ngoài.
Với những giải pháp trên, Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, ngay đầu tuần tới họp với UBND các tỉnh, các doanh nghiệp có liên quan khác, NHNNđể thúc đẩy xử lý vấn đề mua lúa mua thóc của nông dân. Các bộ, địa phương giám sát việc thu mua để đảm bảo quyền lợi chính đáng của người dân.
Lúa gạo chỉ có con đường phát triển duy nhất là nâng cao chất lượng, gia tăng giá trị và cơ cấu lại sản phẩm phù hợp với nhu cầu của thị trường toàn cầu , Thủ tướng nêu rõ. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các địa phương phải triển khai mạnh mẽ hiệu quả đề án tái cơ cấu ngành lúa gạo để gạo chất lượng cao, gạo dược liệu, gạo chữa bệnh, gạo có thương hiệu của Việt Nam ngày càng phổ cập.
Trong bối cảnh mới về toàn cầu hóa và những vấn đề về mâu thuẫn, bảo hộ thương mại, Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu sâu hơn về an ninh lương thực, đề xuất với Chính phủ về an ninh lương thực trong tình hình mới.
Sáng 18/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ phát độngTết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác HồXuân Kỷ Hợi năm 2019 tại Hà Nội. Tham dự buổi lễ có Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung và lãnh đạo một số bộ, ngành, cùng đông đảo người dân địa phương.
Theo Thủ tướng, tại Thủ đô Hà Nội, nét đẹp truyền thống đó được duy trì thường xuyên với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự tham gia tích cực của các cấp, các ngành và đông đảo các tầng lớp nhân dân. Nhờ vậy, những năm qua, phong trào trồng cây, gây rừng của Thủ đô đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Để bảo đảm tính nghiêm minh, sự nghiêm khắc đối với các hành vi vi phạm, đặc biệt là các hành vi vi phạm của công chức lãnh đạo, quản lý, tránh tình trạng lợi dụng quy định để xử lý kỷ luật ở mức độ nhẹ hơn thì dự thảo Luật không tiếp tục quy định hình thức kỷ luậtgiáng chức .
Nhân dịp này, Thủ tướng ghi nhận và biểu dương kết quả 3 năm phát động Chương trình trồng mới 1 triệu cây xanh của thành phố Hà Nội. Đến nay, nhiều trục đường giao thông đã được trồng cây xanh đồng bộ với quy hoạch cảnh quan kiến trúc, góp phần cải thiện môi trường. Đã khởi công xây dựng mới 7 công viên hiện đạinâng cấp 144 sân chơi, vườn hoa nhỏ trong các khu dân cư xã, phường làm nơi vui chơi, sinh hoạt, thể dục thể thao cho nhân dân.
Nhằm góp phần thiết thực hưởng ứng Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do Đảng, Nhà nước phát động trên toàn quốc nhằm góp phần hoàn thành các mục tiêu trồng rừng, phát triển và bảo vệ rừng, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương cần tập trung làm tốt các nhiệm vụ trọng tâm. Đó là phát động phong trào thi đua thực hiệnTết trồng câyngay từ những ngày đầu năm 2019. Xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, thiết thực về trồng rừng, bảo vệ rừng và trồng cây phân tán để xanh đường, xanh nhà, phủ xanh đất trống, đồi trọc tạo một cảnh quan, môi trường xanh.
Thủ tướng đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền của thành phố Hà Nội tuyên truyền sâu rộng bằng nhiều hình thức đến đông đảo các tầng lớp nhân dân trên địa bàn Thủ đô về mục đích, ý nghĩa của Tết trồng cây, về vai trò, tác dụng to lớn, lợi ích toàn diện, lâu dài, giá trị nhân văn của việc trồng cây, chăm sóc và bảo vệ cây xanhcó chương trình hành động thiết thực, cụ thể, triển khai có hiệu quả Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước vừa phát động, phù hợp với điều kiện của từng cơ quan, đơn vị, từng cá nhân, tránh phô trương hình thức, lãng phíthực hành tiết kiệm, hiệu quả. Phấn đấu mỗi một gia đình ở Thủ đô trồng một cây xanh, cây cảnh, cây hoa để Hà Nội trở thành thành phố văn hoá với 4 mùa hoa nở, luôn sáng, xanh, sạch, tạo dựng một nét đẹp mới của Hà Thành.
Ông Lê Tiến Dũng sinh năm 1972, trình độ chuyên môn, thạc sĩ địa kỹ thuật xây dựng, kỹ sư xây dựng cầu đường, kỹ sư thủy công.
Tại buổi công bố quyết định, ông Dũng đã bày tỏ lời cảm ơn nhân dân, lãnh đạo thành phố đã tín nhiệm ông. Đồng thời hứa ông sẽ cùng tập thể của Sở xây dựng đội ngũ lãnh đạo Sở đoàn kết, thống nhất, dân chủ, đưa Sở GTVT hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian tới.
Phương án hai được Bộ trưởng Bộ Nội vụ trình bày là giữ hình thức kỷ luậtgiáng chứcnhư luật hiện hành, bởi vì quy định hình thức xử lý kỷ luậtgiáng chứcđối với những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý là cần thiết, mang tính răn đe cao. Việc bỏ đi một hình thức kỷ luật sẽ gây khó khăn trong việc áp dụng hình thức kỷ luật tương ứng với hành vi vi phạm của đội ngũ công chức lãnh đạo, quản lý.
Trên 50 năm hoạt động cách mạng, ông Nguyễn Phúc Thanh đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Ông được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dântặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương chiến công hạng NhấtHuy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác.
Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những thành tích, cống hiến của ông Nguyễn Phúc Thanh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang ông với nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước.
Tại thành phố Hà Giang, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự Lễ bàn giao 44 căn nhà chữ thập đỏ cho các cựu chiến binhCCBcó hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang sinh sống tại huyện Vị Xuyên và thành phố Hà Giang, trong đó phần lớn các CCB đã từng chiến đấu ở mặt trận Vị Xuyên.
Tại các điểm đến, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia sẻ với những khó khăn của các CCB, đối tượng chính sách và nhấn mạnh  Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, giúp đỡ các gia đình chính sách và nhân dân vùng biên giới còn gặp nhiều khó khăn để phát triển sản xuất, vươn lên trong cuộc sống. Người dân vùng biên ấm no, hạnh phúc thì biên cương vững chắc, hậu phương mới yên tâm sản xuất, đất nước mới phồn vinh.
Theo ông Tân, Dự thảo Luật Chính phủ trình Quốc hội theo phương án không tiếp tục quy định hình thức kỷ luật giáng chứcphương án 1 . Tuy nhiên, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho biết, nhiều ý kiến trong Ủy ban Pháp luật tán thành phương án 2 tiếp tục giữ quy định về hình thức kỷ luậtgiáng chức .
Đó là thời khắc đầy gian khổ, ác liệt nhưng cũng rất hào hùng và khó quên với Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Lê Khắc XuânSN 1953 , quê ở thôn 1, xã Thiệu Vận, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Thời điểm này, ông là Binh nhì, được huấn luyện nghiệp vụ CAVT và cùng đơn vị lập nhiều thành tích trong công tác vận động nhân dân xây dựng thế trận mới bảo vệ Tổ quốc.
Trong ký ức của cựu binh Lê Khắc Xuân vẫn còn nhớ như in, thời điểm năm 1977, tình hình khu vực biên giới phía Bắc bắt đầu căng thẳng khi Trung Quốc liên tục cho người sang gây sự, quấy nhiễu, cài cắm cơ sở ngầm.
Đồn Pha Long phụ trách 6 xã, với 38 thôn, nhiều dân tộc anh em sinh sống, trải dài trên 40km đường biên giới.
Khoảng 5h sáng ngày 17/2/1979, khi trời còn tối đen, Trung Quốc đã huy động quân, nổ súng bao vây đồn Pha Long và các điểm chốt xung quanh.
Khi tiếng súng của quân Trung Quốc vang lên, lúc bấy giờ các chiến sĩ Đồn Pha Long nhanh chóng triển khai quân chiến đấu ngay tại các điểm chốt. Đồn Pha Long thời điểm đó chỉ có gần 80 người với 4 chốt và đồn chính là 5 vị trí đóng quân chiến đấu.
Theo ông Định, nhiều ý kiến cho rằng, về mặt pháp lý quy định hình thức xử lý kỷ luậtgiáng chứcđối với những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý là cần thiết, mang tính răn đe cao và thực tế thời gian qua căn cứ vào quy định này của Luật Cán bộ, công chức hình thức kỷ luậtgiáng chứccũng đã được áp dụng.
Trung Quốc với chiến thuậtlấy thịt đè ngườikhiến cho ngày 17/2/1979 tại Pha Long rất căng thẳng. Mỗi chiến sĩ của ta phải chiến đấu chống lại hàng chục tên giặc được trang bị vũ khí hiện đại.
Ngay trong ngày 17/2, Trung Quốc đánh cấp tập, dồn dập, cùng với hỏa lực mạnh từ pháo tầm xa bắn xối xả khiến các chốt kiểm soát của Đồn Pha Long phải rút về đồn chính. Thời điểm đó, Đại đội 3 Công an vũ trang tỉnh Lào Cai chi viện cho Đồn Pha Long 10 chiến sĩ , ông Xuân kể tiếp.
Bước sang ngày 18/2/1979, các chiến sĩ tập trung chiến đấu chống lại các đợt tấn công của địch tại đồn. Cùng với sự hỗ trợ của lực lượng lâm trường, mỗi khi địch đánh lên đều bị ta đánh bật ra.
Một ngày, từ bốn phía, Trung Quốc đánh dồn dập hàng chục đợt. Có những thời điểm, quân giặc lên đến sát đồn đều bị quân ta đánh bật ra. Lúc đó, tôi được giao nhiệm vụ bằng mọi giá phải bảo vệ cổng đồn. Có lúc tôi cùng anh em đánh giáp lá cà với địch, diệt địch, thu vũ khí , ông Xuân quả quyết.
Có thời điểm, lính Trung Quốc tấn công lên tận sân đồn, cột cờ, nhưng các chiến sĩ Đồn Pha Long đã mưu trí, diệt được quân địch, lấy vũ khí, đạn của chúng mang theo để tiếp tục chiến đấu khi các nguồn tiếp tế chưa kịp lên.
Tình hình tại pháo đài Pha Long ngày càng trở nên căng thẳng hơn, đạn dược đã dần cạn kiệt, nhiều chiến sĩ bị thương.
Tối ngày 20/2, sau khi đẩy lùi đợt tấn công của địch, Chi bộ Đồn Pha Long tổ chức cuộc họp bàn kế hoạch phá vòng vây rút ra ngoài.
Theo cựu binh Lê Khắc Xuân, tại cuộc họp chớp nhoáng này, Thượng úy Trần Ngọc gửi bức điện với đại ý như lời chào vĩnh biệt Ban chỉ huy CAVT Lào Cai và Bộ Tư lệnh Lúc đó, anh em với tinh thần sẵn sàng chiến đấu đến hơi thở cuối cùng. Bản thân tôi cũng đã sẵn sàng lựu đạn trong người để phòng trường hợp cấp bách sẽ liều mình với giặc .
Tiếp đó, Chính trị viên, Bí thư chi bộ đồn Trần Ngọc lệnh hủy tài liệu cơ yếu và đập máy liên lạcđồng thời lệnh cho ông Xuân đi tìm đường thoát ra ngoài vòng vây của giặc.
Nhận lệnh, ông Xuân đi trong đêm tìm đường để mở đường máu cho lực lượng và các thương binh của ta rút ra ngoài. Đêm ngày 20/2/1979, đơn vị bắt đầu rút ra hậu cứ để tiếp tục chiến đấu với địch.
Sau thời gian rút ra hậu cứ, đơn vị tiếp tục quần thảo với giặc trong khu vực đồn phụ trách. Cùng với sự giúp đỡ, bảo vệ của nhân dân địa phương, các chiến sĩ kiên cường chiến đấu, đẩy lùi các cuộc tiến công của địch, giữ vững chủ quyền an ninh quốc gia.
Trong quá trình chiến đấu, các chiến sĩ Đồn Pha Long đã lập nhiều chiến công, tiêu diệt khoảng 800 tên địch, thu nhiều vũ khí, đạn dược. Cùng với quân dân các tỉnh biên giới phía Bắc đã đập tan âm mưu xâm lược, buộc Trung Quốc phải rút quân về nước vào tháng 3/1979.
Ngày 19/12/1979, ông Lê Khắc Xuân được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Thời điểm này, ông là Chuẩn úy, Chính trị viên phó và Bí thư Chi đoàn Đồn Pha Long, CAVT tỉnh Lào Cai, đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông Xuân lập gia đình năm 1973, vợ chồng ông có 3 người con 2 gái, 1 trai đã trưởng thành, lập gia đình ra ở riêng. Hiện ông sống với người vợ ở quê nhà.
Về nội dung kỷ luật cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu, theo Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân, ý kiến các bộ ngành, địa phương đều nhất trí với việc bổ sung quy định về xử lý kỷ luật hành chính đối đối tượng này khi phát hiện vi phạm trong thời gian công tác.
Từ QL18 dọc theo con đường ngoằn ngoèo với nhiều khúc cua tay áo, lướt qua ngôi làng bích họa đẹp như trong mơ cùng nhịp sống yên bình tại miền biên viễn, chúng tôi đến với Pò HènMóng Cái, Quảng Ninh . Vừa rẽ vào con đường nhỏ đến với khu Đài tưởng niệm các liệt sĩ Pò Hèn đã thấy ngổn ngang những giàn giáo, thùng sơnvà một nhóm thợ đang nhắc nhau nhanh tay sửa sang, sơn vẽ từ trụ đến vòm cổng thuộc Đài tưởng niệm.
Qua khu vực cổng, trước mắt chúng tôi nơi đây nhộn nhịp như một công trường thu nhỏ, đá lát nền, gạch nung xếp từng đống lớn. Mặc kệ cơn mưa rào giữa tiết trời đông, nhiều công nhân vẫn hối hả làm việc tại khu vực sân của ngôi nhà dành để tiếp khách và sắp lễ. Cũng tại đây, hàng chục chiến sĩ của Đồn Pò Hèn đang cùng nhau chuyển đồ từ trên chiếc xe tải xuống. Ngay cả Trạm trưởng trạm Pò Hèn Vũ Đức Trường cũng xắn tay hỗ trợ chiến sĩ của mình.
Đón chúng tôi ngay trong khuôn viên khu nhà tưởng niệm, Đồn trưởng Nguyễn Thành Lê với nụ cười rất tươi hồ hởi nói, năm nay ngày giỗ chung của các liệt sĩ sẽ không còn lo bị lầy lội vì sân đã được láng sạch sẽ, vỉa hè cũng được ốp lát đá và hai bên đường cũng đã hình thành 2 hàng cây thẳng tắpĐồn trưởng Lê cũng chia sẻ, để kịp cho ngày 17/2, không chỉ công nhân mà các cán bộ, chiến sĩ trong đồn đều tranh thủ làm ngày, làm đêm. Ngay cả khi trời mưa thì cứ tạnh lúc nào là bắt tay vào làm lúc đó.
Lúc này cơn mưa cũng vừa dứt, bầu trời cũng đã sáng hơn, cậu chiến sĩ của Đồn cũng mang tới một bó hương đã được châm sẵn. Thắp nén hương thơm tưởng nhớ tới những liệt sĩ đã quên thân mình vì Tổ quốc, khói hương bay vòng cùng những lời cầu nguyện khiến chúng tôi cay mắt xúc động.
Trước đó, vào tháng 3/2014, di tích Đài tưởng niệm Pò Hèn bao gồm  Cụm tượng đài được xây dựng trên nền của Đồn Công an nhân dân vũ trang 209 năm xưa và toàn bộ cảnh quan toàn tại đây chính thức được công nhận là di tích lịch sử cấp tỉnh Quảng Ninh. Và cũng từ đó, cứ vào dịp tri ân các anh hùng, liệt sĩ, mảnh đất biên cương vốn heo hút lại trở nên ấm áp bởi được đón nhận tình cảm từ các cựu chiến binh, chiến sĩ, người dântừ khắp mọi miền Tổ quốc tìm tới thắp nén hương thơm tưởng nhớ tới các liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc.
Vừa qua Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và tỉnh Quảng Ninh cũng đã thống nhất thực hiện Dự án xây dựng, tu bổ Di tích lịch sử Pò Hèn giai đoạn 2 với tổng kinh phí trên 7 tỷ đồng. Dự án được khởi công từ ngày 9/5/2018 và hoàn thành vào đúng dịp kỷ niệm 40 năm cuộc chiến bảo vệ biên giới, hướng tới kỷ niệm 30 năm Ngày Biên phòng toàn dân và 60 năm Ngày Truyền thống Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
Các hạng mục của công trình gồm  đài tưởng niệm, khuôn viên cây xanh, đường đi nội bộ, tường rào đều được sửa sang, xây dựng lại. Đây cũng là công trình thể hiện truyền thống uống nước nhờ nguồn và mang dấu ấn truyền thống của lực lượng Bộ đội Biên phòng.
Đặc biệt, không những chăm lo cho khu Đài tưởng niệm mà nhiều năm qua, thân nhân liệt sĩ mỗi khi tới đây thăm viếng đều cảm thấy thấy ấm áp, xúc động bởi sự tận tình, chu đáo của anh em, cán bộ, chiến sĩĐồn Pò Hèn. Và họ luôn có một niềm tin anh linh của các liệt sĩ luôn che chở, độ trì cho người thân và đồng đội.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ cho biết, một số ý kiến đề nghị cân nhắc về tính pháp lý vì đối tượng này không thuộc phạm vi điều chỉnh của luật. Đặc biệt là hệ quả pháp lý của việc xóa tư cách chức vụ đã đảm nhiệm tại thời điểm có hành vi vi phạm thì những văn bản, quyết định của những người này ký còn hiệu lực hay không.
Chỉ còn một ngày nữa là tới ngày giỗ chung của những liệt sĩ đã hy sinh hồi tháng 2 của 40 năm trước. Nhiều năm nay Đồn Biên phòng Pò Hèn đã tổ chức lễ giỗ chung đầy ý nghĩa này. Đây cũng là dịp các cựu chiến binh từ khắp mọi miềm của Tổ quốc đổ về thắp nén hương thơm tưởng nhớ đồng đội. Và ngọn lửa tháng 2, ngọn lửa của mùa xuân 1979 sẽ cháy mãi trên đỉnh Pò Hèn và trong tim mỗi chúng ta.
Ngày 15/2, anh Lê Văn Trung, Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa dẫn đầu đoàn công tác đã đến dâng hương, tri ân anh hùng liệt sĩ Lê Đình Chinh.
Trong không khí thiêng liêng, thành kính, tại gia đình anh hùng liệt sĩ Lê Đình Chinh, lãnh đạo Tỉnh đoàn cùng nhiều đoàn viên thanh niên đã dâng nén tâm nhang tưởng nhớ, bày tỏ lòng biết ơn, sự tri ân sâu sắc đối với người chiến sĩ dũng cảm.
Anh hùng liệt sĩ Lê Đình Chinh là con cả trong một gia đình công nhân nông trường có 6 người con. Năm 1975, mặc dù đang đi học phổ thông, Lê Đình Chinh đã xung phong nhập ngũ.
Sau 35 năm nằm lại nơi địa đầu của Tổ quốc, ngày 6/1/2013, hài cốt liệt sĩ Lê Đình Chinh đã được đưa về an táng tại Nghĩa trang Liệt sĩ Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa theo tâm nguyện của gia đình.
Sau khi dâng hương tưởng nhớ liệt sĩ Lê Đình Chinh, Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã ân cần thăm hỏi, động viên và tặng quà cho mẹ Khương Thị Chumẹ anh hùng liệt sĩ Lê Đình Chinh .
Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa mong muốn mẹ sống lâu, sống khỏe để Đảng, Nhà nước và con cháu có thêm thời gian để chăm sóc nhằm đền đáp những hi sinh và công ơn mà Mẹ và gia đình đã dành cho đất nước.
Đại diện Chính phủ cho rằng, đây là hình thức xử lý kỷ luật mới, đối tượng áp dụng tương đối rộng nên thực tế có thể phát sinh một số vấn đề pháp lý khác nhau đối với các đối tượng khác nhau. Vì vậy, những nội dung này Chính phủ báo cáo Quốc hội cho phép quy định chi tiết ở Nghị định.
Nhân dịp 40 năm cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc, Tỉnh đoàn Thanh Hóa cũng đã tuyên truyền đến các đoàn viên, thanh niên về tấm gương dũng cảm của liệt sĩ Lê Đình Chinh.
Buổi tọa đàm có sự tham dự của lãnh đạo tỉnh Hà Giang, Tuyên Quang và 133 cựu chiến binh, dân công hỏa tuyến, dân quân tự vệ, thanh niên xung phong.
Tại buổi Tọa đàm, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại lịch sử 40 năm cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc và giao lưu với nhân chứng lịch sử là những cựu chiến binh đã từng tham gia chiến đấu và phục vụ cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc.
Một thời kỳ lịch sử hào hùng của dân tộc đã được tái hiện qua lời kể của các nhân chứng lịch sử, qua đó giáo dục cho thế hệ trẻ hôm nay và mai sau về tinh thần yêu nước, ý chí kiên cường, bất khuất, tự lực, tự cường của dân tộc ta.
Cũng tại buổi tọa đàm, lãnh đạo tỉnh Hà Giang đã tặng quà cho các cựu chiến binh là thương binh, bệnh binh, dân quân, dân công hỏa tuyến, cựu thanh niên xung phong từng trực tiếp tham gia chiến đấu và phục vụ cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốcđộng viên các cựu chiến binh tiếp tục phát huy tinh thầnBộ đội cụ Hồ , trở thành tấm gương sáng giữa đời thường để con cháu học tập và noi theo.
Thông tin trên được đưa ra trước việc tàu hải quân Hoa Kỳ đi qua khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Bà Lê Thị Thu Hằng nêu rõ Lập trường của Việt Nam về vấn đề chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông là rõ ràng, phù hợp với luật pháp quốc tế và đã được nhấn mạnh nhiều lần .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, với tư cách là quốc gia thành viên Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và là quốc gia ven Biển Đông, Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông của các quốc gia, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
Liên quan đến xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu, thẩm tra về dự án luật, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho biết, Ủy ban tán thành với Chính phủ để thể chế hóa yêu cầu trong nghị quyết Trung ương, đáp ứng đòi hỏi của thực tiễn.
Vốn đã bận rộn với công việc bán chân gà nướng, những ngày đầu năm 2019, cựu chiến binh Hồ Tuấntrú tại phường Sông Bằng, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằngcòn tất bật hơn với công tác chuẩn bị cho cuộc gặp mặt của Trung đoàn bộ binh 567E567ngày 17/2 tới.
Ngót 40 năm sau cuộc giao tranh ấy, ông Hồ Tuấn bất ngờ có cuộc hội ngộ với những người lính ở bên kia chiến tuyến. Cuối tháng 12/2018, một đoàn khách du lịch là những cựu binh Trung Quốc từng tham chiến năm 1979 tại mặt trận Phục HòaCao Bằngsang Cao Bằng tham quan. Thông qua người phiên dịch, những người lính này bày tỏ mong muốn được gặp các chiến sĩ của ta đã chiến đấu trên cùng mặt trận đó.
Hai bên hỏi thăm sức khỏe nhau, ngày tháng nhập ngũ, thời gian phục vụ trong quân đội, chế độ sau khi giải ngũ Những cựu binh Trung Quốc cũng hỏi về trận địa Khau Chỉa, nơi họ từng bị bộ đội Việt Nam chặn đánh.
Trong câu chuyện ôn lại quá khứ, những cựu binh Trung Quốc tỏ ý thán phục bộ đội Việt Nam.
Cuộc hội ngộ kết thúc với những cái bắt tay và những bức hình kỷ niệm của những cựu binh từng ở hai đầu chiến tuyến.
Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra đề nghị tách nội dung này thành điều riêng để thể hiện rõ hơn vấn đề này trong dự thảo luật và nghiên cứu quy định về các hình thức xử lý kỷ luật phải bảo đảm hệ quả pháp lý gắn trực tiếp với quyền lợi cá nhân về vật chất, tinh thần mà người có hành vi vi phạm đã được hưởng trong thời gian công tác hoặc nghỉ hưu nhằm có tính răn đe, thuyết phục cao hơn.
Cuối năm 1978, Trung đoàn 567 được lệnh chốt chặn tại thị trấn Phục Hòahuyện Quảng Hòa, Cao Bằng . Theo lời kể của cựu chiến binh Hồ Tuấn, tháng 12 Âm lịch năm 1978, toàn Trung đoàn tổ chức ăn Tết sớm ngay trên chốt.
Chỉ trong 2 ngày 17 và 18/2, Trung đoàn đã làm mất sức chiến đấu 2 Trung đoàn thuộc Sư đoàn 125 của địch.
Chiến công này được ông Nguyễn Chí Cương, ông Hồ Tuấn và ông Lê Thanh Thiều thay mặt Trung đoàn báo cáo tại Đại hội Anh hùng bảo vệ Tổ quốc tổ chức ở Hà Nội năm 1979.
Trong 12 ngày đêm chiến đấu ngoan cường, ông Tuấn không thể quên được hình ảnh những người đồng đội dù ngã xuống nhưng ý chí chiến đấu vẫn còn mãi.
Đó là tấm gương chiến sĩ Nguyễn Chí Phúcquê Yên Bái , Tiểu đội trưởng Tiểu đội súng cao xạ. Ngày 26/2, địch tấn công điểm cao 300 nơi Tiểu đội đang chốt chặn. Giao tranh ròng rã từ 5h30 sáng đến 6h chiều, khi địch rút, đồng đội phát hiện ông Phúc đã hi sinh nhưng vẫn đứng ở giao thông hào, tay cầm súng hướng về phía địch như đang sẵn sàng chiến đấu.
Đó là hình ảnh xạ thủ Nguyễn Văn Mẫnquê Yên Bái . Anh Mẫn bị thương khắp cơ thể, các y tá cuốn 32 cuộn băng mới thấm hết các vết thương.
Đó là hình ảnh chiến sĩ tên Chiêu. Bị địch bắn trọng thương, 3 tên địch từ xe tăng lao xuống định bắt sống thì anh Chiêu rút lựu đạn ra tự sát, diệt gọn cả 3 tên.
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, Đại đội 1 và Đại đội 14Tiểu đoàn 4được Nhà nước tuyên dương An hùng lực lượng vũ trang nhân dânLLVTND Trung đoàn được tặng Huân chương Quân công hạng Nhìđồng chí Nguyễn Chí Cương được Nhà nước tặng danh hiệu Anh hùng LLVTND.
Đây là nơi tiếp nhận hồ sơ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết hoặc liên thông giải quyết của UBND tỉnh, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,những thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các bộ, ngành Trung ương, của UBND cấp huyện được giao tiếp nhận tại Trung tâm.
Trong những năm qua, mặc dù các chỉ số như PCI, PAPI của tỉnh Phú Yên đều có sự tăng trưởng nhưng sự tăng trưởng các chỉ số này thiếu ổn định, nhất là các thành phần liên quan đến tính công khai, minh bạch và cung ứng dịch vụ công của các cấp chính quyền tỉnh.
Do đó, việc thành lập Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Phú Yên sẽ khắc phục những tồn tại, hạn chế hướng đến mục tiêu đem đến sự minh bạch, kịp thời trong giải quyết thủ tục hành chính và nâng cao sự hài lòng của người dân, các tổ chức và doanh nghiệp.
Đánh giá chung, Kiểm toán nhà nước cho rằng, đa phần các doanh nghiệp nhà nước đã chấp hành phương án sử dụng đất sau khi cổ phần hóa. Tuy nhiên, việc quản lý đất sau đó nhiều nơi chưa chặt chẽ, không đúng so với phương án được duyệt khi cổ phần.
Hội thảo có sự quan tâm nhiều nhà khoa học, giảng viên từ các viện nghiên cứu và các trường đại học uy tín cả nước, đặc biệt có sự tham dự của các nhân chứng, các cựu quân nhân đã từng tham gia chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc.
60 báo cáo tham luận tại Hội thảo tập trung vào những vấn đề cơ bản. Đó là khẳng định sự thật lịch sử và tính chính nghĩa của Việt Nam trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc.
Các ý kiến cũng bày tỏ tri ân và tôn vinh đồng bào, chiến sĩ từng chiến đấu, hy sinh bảo vệ từng tấc đất biên cương của Tổ quốc, tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước niềm tự hào dân tộc và lòng biết hơn sâu sắc của nhân dân ta, đặc biệt là tuổi trẻ đối với các thế hệ cha anh đã không tiếc tuổi xuân, xương máu và tính mạng để bảo vệ nền độc lập, tự do, thống nhất, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Các báo cáo cũng cung cấp một số cơ sở lý luận, thực tiễn và bài học lịch sử rút ra từ cuộc chiến đấu này, góp phần giáo dục tinh thần đoàn kết, ý chí quyết tâm xây dựng đất nước giàu mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường.
Ngoài thông tin tình hình báo chí trong tháng 1, giữa tháng 2 và dịp Tết Nguyên đán 2019 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, tại cuộc họp, UBND tỉnh Bạc Liêu cũng đã tuyên dương phóng viên báo chí có đóng góp đối với tỉnh Bạc Liêu.
Cụ thể, doanh nghiệpDNsử dụng đất không đúng mục đích theo quyết định giao đất, cho thuê đất, Hợp đồng thuê đấtquản lý sử dụng đất không có trong phương án được phê duyệtcho thuê, sử dụng đất công cộng được giao quản lý không đúng, chưa phù hợp với quy định của Luật đất đaiTình trạng bàn giao đất cho DN khác khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép không đúng quy định cũng xảy ra.
Trong 15 cá nhân nói trên, có PV Huỳnh Hải của Báo điện tử Dân trí thường trú tại tỉnh Bạc Liêu.
Trong năm 2018 và những năm qua, báo Dân trí đã phản ánh hàng trăm tin bài trên liên quan đến tỉnh Bạc Liêu ở nhiều lĩnh vực văn hóa, giáo dục, kinh tế, xã hội, Trong đó, có rất nhiều tin, bài về lĩnh vực du lịch, góp phần giới thiệu, quảng bá ngành du lịch tỉnh Bạc Liêu.
Trong thời gian tới, UBND tỉnh Bạc Liêu mong các cơ quan báo chí, phóng viên thường trú tiếp tục phản ánh, tuyên truyền những kết quả, thành tựu của tỉnh Bạc Liêu, cũng như phản ánh những mặt chưa làm tốt trên tinh thần xây dựng để Bạc Liêu ngày càng phát triển.
Một buổi sáng đầu năm, tôi tìm đến nhà bà Khương Thị Chu, mẹ của liệt sỹ Lê Đình Chinh chiến sỹ đầu tiên ngã xuống ở mặt trận biên giới phía Bắc khi tròn 18 tuổi.
Căn nhà nhỏ nằm trong một con ngõ ven thành phố. Những ngày này, bà Chu lại nhớ con trai đến quặn lòng. Khi tôi gợi nhắc về anh, bà len lén lau nước mắt rồi lấy xuống cho tôi xem bức ảnh bà chụp cùng con trai khi 9 tháng tuổi. Đây là tấm ảnh duy nhất bà chụp cùng liệt sỹ Lê Đình Chinh. Bao nhiêu năm rồi, bà vẫn gìn giữ bức ảnh như báu vật của cuộc đời mình.
Bà Chu năm nay đã tròn 85 tuổi, tai bà đã không còn nghe rõ, mắt cũng đã mờ đi rất nhiều và ngay cả trí nhớ cũng không còn được như xưa, chỉ duy có ký ức về người con trai cả đã hy sinh trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới thì bà vẫn còn nhớ rất rõ.
Bà Chu kể bà quê ở Thạch Thất, Hà Tây cũ còn ông quê gốc ở xã Hoằng Quang, huyện Hoằng HóaThanh Hóa . Bà sinh liệt sỹ Lê Đình Chinh năm 1960, khi vợ chồng đang làm việc tại Nông trường Ba Vì. Mấy năm sau ông bà chuyển vào công tác ở Nông trường Sông Âm, huyện Ngọc LặcThanh Hóa .
Kết quả kiểm toán còn cho thấy tại nhiều địa phương có tình trạng đất sau cổ phần hóa không hoặc chậm đưa vào sử dụngthiếu quản lý dẫn đến hoang hóa, tranh chấp, lấn chiếm. Việc không quản lý được do vướng mắc trước cổ phần hóa chưa được xử lýkhông bàn giao đất bị thu hồi khi hết thời hạn sử dụng đấtchưa lập phương án sử dụng đất hoặc bàn giao về địa phương quản lý diễn ra ở nhiều nơi.
Lê Đình Chinh là con cả trong gia đình có 6 người con nên phải làm rất nhiều việc. Năm anh Chinh tròn 15 tuổi và đang là một học sinh của Trường cấp 2 xã Nguyệt Ấn, huyện Ngọc Lặc thì anh xin phép bố mẹ, xung phong đi bộ đội. Thương con còn nhỏ nhưng trước nguyện vọng được phụng sự cho Tổ quốc của Chinh, bà Chu đã chấp nhận để con vào bộ đội.
Đúng ngày 16/2/1975, Chinh lên đường nhập ngũ. Sau thời gian huấn luyện, Chinh được biên chế vào Đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 12, Bộ tư lệnh Công an vũ trang nhân dân. Đơn vị của con được điều động vào chiến trường Tây Nam chiến đấu chống quân Pol Pot xâm phạm biên giới. Trong một trận đánh, nó bị thương và được đưa ra Bắc điều trị một thời gian. Khi vừa lành vết thương, Chinh xin trở lại đơn vị cũ để tiếp tục tham gia chiến đấubà Chu kể lại.
Năm 1978, đơn vị của anh Lê Đình Chinh được bí mật điều động lên Lạng Sơn, bảo vệ biên giới phía Bắc, 3 tháng sau thì anh hy sinh.
Ngày nào tôi cũng nghe Đài tiếng nói Việt Nam. Tôi vẫn nhớ như in đó là vào lúc 6 giờ chiều ngày 25/8/1978, tôi mở đài, bất ngờ nghe đọc tên thằng Chinh hy sinh ở Lạng Sơn, tôi như chết lặng người đi. Nhiều người động viên vợ chồng tôi rằng chỉ là ai đó trùng tên thôi. Nhưng bằng linh cảm, tôi biết mình đã vĩnh viễn mất con.
Rồi bà bảo, suốt quá trình đi bộ đội, anh chỉ gửi cho bà duy nhất một bức thư. Lá thư đó bà giữ nhiều năm, sau này khi đứa cháu lớn muốn giữ kỷ vật của bác nên đã xin bà mang về cất giữ.
Câu chuyện hy sinh của con trai được đồng đội của anh kể lại, cho đến giờ bà cũng vẫn còn nhớ rất rành rọt.
Ngày 25/8/1978 đó, Lê Đình Chinh đang cùng đồng đội đi thăm hỏi đồng bào tại khu vực biên giới thì bắt gặp một toáncôn đồtừ bên kia biên giới kéo sang đánh giết cán bộ và nhân dân địa phương. Trước hành động bạo ngược đó, anh cùng đồng đội đã anh dũng chống trả, bảo vệ đồng bào mình. Mặc dù đã chiến đấu ngoan cường, đánh gục hàng chục kẻ địch, nhưng do lực lượng mỏng, trong khi kẻ địch lại quá đông, nên Lê Đình Chinh đã bị kẻ thù sát hại.
Chiếc áo đầy máu của nó vẫn được lưu giữ ở nhà truyền thống của Lạng Sơnbà Chu chia sẻ.
Đáng chú ý, một số DN không còn nhu cầu sử dụng đất hoặc không phù hợp với phương án sản xuất kinh doanh nhưng chưa rà soát để đề nghị trả lại đất. Có trường hợp đã đề nghị trả lại đất nhưng chưa được thu hồithu hồi không kịp thời, chưa thu hồi đất của DN song đã giao đất cho dân.
Ước nguyện cuối đời của bà Chu là đưa được hài cốt con trai về quê nhà. Bằng nhiều nỗ lực của bà Chu, hài cốt của liệt sỹ Lê Đình Chinh được đưa về an táng tại nghĩa trang liệt sỹ Hàm RồngThanh Hóavào ngày 6/1/2013.
Mấy năm trước còn khỏe, mỗi khi nhớ con bà lại ra thăm mộ thắp hương cho con nhưng vài năm nay bà Chu sức khỏe đã yếu, mỗi năm bà chỉ có thể ra thăm con được hai lần. Nhưng với bà Chu, con về quê nhà đã là mãn nguyện và ấm lòng lắm rồi.
Chiều 14/2, Bộ Công an tổ chức hội nghị Giao ban công tác kế hoạch, tài chính, hậu cần, kỹ thuậtđảm bảo an toàn giao thôngquản lý giam, giữxây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Lãnh đạo Bộ Công an đã trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo công tác đảm bảo ANTT tại địa bàn thủ đô, các thành phố lớn và một số đơn vị cơ sở thuộc Công an các địa phương. Các đơn vị nghiệp vụ của Bộ và Công an các tỉnh đã tăng cường hàng nghìn lượt cán bộ, chiến sĩ xuống cơ sở nắm tình hình, bảo đảm quân số ứng trực, làm việc trong các ngày nghỉ Tết.
Bên cạnh đó, đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn các cơ sở giam giữ, không để phạm nhân, trại viên, học viên gây rối, phạm tội mới, đánh nhau, tự tửtích cực phát động phong trào quần chúng bảo vệ an ninh tổ quốc.
Việc bán nhà, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với trường hợp nhà đất thuộc tài sản nhà nước không qua đấu giá trong khi không đủ điều kiện, thủ tục bán chỉ định cũng là tồn tại cũng được Kiểm toán nhà nước đề cập. Thực trạng này, được cảnh báo luôn tiềm ẩn nguy cơ cao thất thoát ngân sách.
Cùng đi với Chủ tịch Nguyễn Thị Doan còn có Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Phạm Thị Hòe.
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch hội Nguyễn Thị Doan chia sẻ Nhân dịp đầu xuân năm mới Kỷ Hợi, tôi xin gửi lời chúc Tổng biên tập, Ban biên tập, Đảng ủy, công đoàn và toàn thể cán bộ, biên tập viên và phóng viên báo điện tử Dân trí sức khỏe, hạnh phúc và thắng lợi .
Với ngòi bút phóng viên được mài rũa, rèn luyện, trình độ được nâng cao trong những vụ việc thực tế, báo Dân trí đã phản ánh được hiện thực khách quan những vấn đề cuộc sống đang diễn ra, được đại đa số độc giả hoan nghênh bởi những thông tin toàn diện, sắc sảo.
Trong không khí vui mừng đầu Xuân mới, với thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump tới đây sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Việt Nam, điều này chứng tỏ vị thế đất nước đang lên.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam thông tin về những kế hoạch chính mà Hội Khuyến học Việt Nam sẽ triển khai trong năm 2019 đồng thời giao nhiệm vụ tới báo Dân trí trong việc tiếp tục tuyên truyền, phản ánh nhiều hơn nữa những tấm gương học tập tiêu biểu, không chỉ cá nhân mà còn là những tổ chức hiếu học, mô hình gia đình, dòng họ học tập.
Thay mặt Ban biên tập, Đảng ủy, công đoàn và toàn thể cán bộ, biên tập viên và phóng viên báo điện tử Dân trí, Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn tổng kết lại những kết quả báo Dân trí đã đạt được trong năm vừa qua, và chia sẻ về kế hoạch, những vấn đề đặt ra trong năm 2019.
Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn mong muốn, thời gian tới, Hội khuyến học Việt Nam tiếp tục chia sẻ, đồng hành và hỗ trợ báo điện tử Dân trí trong việc thực hiện các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Hội giao phó.
Cơ chế thực hiện dự án là nhà đầu tư xây dựng trạm thu phí để thu tiền sử dụng đường bộ hoàn vốn đối với phần vốn của nhà đầu tư đã đầu tư xây dựng dự án theo đúng quy định của pháp luật. Thời gian dự kiến thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ hoàn vốn dự án là 23 năm 3 thángtừ năm 2022 đến năm 2045 .
Tuyến đường bộ ven biển tỉnh Thái Bình cùng với tuyến đường bộ ven biển đoạn qua Hải Phòng đang được xây dựng và đoạn qua các tỉnh Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnhđang nghiên cứu lập dự án để trong tương lai không xa hình thành tuyến đường bộ nối tam giác kinh tế Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh với các tỉnh trong khu vực và cả nước.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá rất cao các hộ dân trong vùng dự án đã nghiêm chỉnh chấp hành bàn giao mặt bằng với tinh thần vì lợi ích chung của tỉnh của địa phương và cũng chính là lợi ích của chính mình. Thủ tướng nhấn mạnh đây là điều kiện quyết định để dự án thành công đúng tiến độ.
Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Thái Bình hết sức quan tâm chăm lo điều kiện sinh sống của đồng bào đã bàn giao mặt bằng công trình dự án, đặc biệt là tạo việc làm cho người dân ở trong vùng có đất đang thực hiện dự án này và đảm bảo người dân phải được hưởng lợi từ các dự án này. Trong quá trình triển khai xây dựng công trình này, làm saothực hiện đúng quy định của Nhà nước về đầu tư xây dựng và đảm bảo tiến độ, đảm bảo chất lượng, đảm bảo an toàn trong quá trình thi công hoàn thành dự án.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ KH ĐT, Bộ GTVT khẩn trương thu xếp nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương, giải quyết nhanh các thủ tục liên quan theo quy định để các dự án được triển khai nhanh chóng đáp ứng yêu cầu tiến độ đã đề ra.
Cũng tại Thái Bình, trong sáng ngày 14/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khởi công 2 dự án lớn là Khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp vùng Đồng bằng Bắc Bộ và Bệnh viện đa khoa quốc tế tỉnh Thái Bình.
Tương tự, việc giao đất, cho thuê đất sau cổ phần hoá không qua đấu giágiao đất với hình thức giao đất không thu tiền sử dụng đất không phù hợp quy định xảy ra khá phổ biến.
Điều khiến chúng tôi kinh ngạc là ông Lý có thể nhớ như in từng khu vực, từng điểm chốt mỗi đồng đội đã ngã xuống Ông nói như lý giải Quên sao được khi bỗng chốc mất đi 45 anh em, những người đã thân quen tựa máu thịt Tôi sống sót trong trận chiến khốc liệt ấy chính là bởi anh em đồng đội đã nhường cho tôi phần may mắn. Và suốt nhiều năm qua, những người lính hy sinh thân mình bảo vệ mảnh đất thiêng liêng của Tổ quốc ấy đã ủy thác, đã cho tôi sức khỏe, tình yêu thươngđể tôi có cơ hội chu toàn từng phần việc tri ân .
Bùi Văn Lượng cùng 5 đồng đội đã hy sinh tại Chốt Trạm kiểm soát, Đồi Quế là nơi 6 anh em nằm xuống, Chính trị viên trưởng Phạm Xuân Tảo hy sinh ngay tại khu vực chân Đồi QuếLiệt sĩ Nguyễn Mạnh Hà dù được đưa về nghĩa trang Hà Tu, TP Hạ Long từ lâu nhưng người nhà nhiều năm không tìm được vì bia mộ lại ghi tên Nguyễn Mạnh Thọ. Phải đến khi thông qua nhiều kênh xác định được đây chính là phần mộ của Hà, tôi cùng gia đình mới quyết định làm thủ tục xin xác định ADN và kết quả đúng là liệt sĩ Hà , ông Lý cứ chầm chậm nhắc tên từng đồng đội như vậy.
Cũng theo ông Lý, từ đầu năm 1997, ông bắt đầu hành trình tìm lại từng phần mộ của đồng đội. Quá trình kiếm tìm ấy đã giúp ông nắm rõ đồng đội ông đang yên nghỉ ở đâu.
Ông chia sẻ,giờ chỉ canh cánh trong lòng về phần mộ của liệt sĩ Nguyễn Văn Hiện, quê ở Đức Chính, Đông Triều chưa tìm thấy và phần mộ liệt sĩ Nguyễn Thế Nam tuy đã được đặt tại nghĩa trang nhưng lại mang tên Nguyễn Thị Namtôi và gia đình vẫn chưa hoàn tất được thủ tục đổi lại tên .
Không chỉ kiếm tìm phần mộ đồng đội, ông cùng bạn bè còn chung tay đặt tấm bia đá ghi tên 45 liệt sĩ tại Đài tưởng niệm Pò Hèn. Ngoài ra ông còn cất công tìm kiếm, xác định rồi lặng lẽ đặt bia đá tưởng niệm tại từng nơi đồng đội đã nằm xuống.
Lịch sử của Đồn Biên Phòng Pò Hèn ghi lại, liệt sĩ Hoàng Thị Hồng Chiêm vốn là cán bộ thương nghiệp. Ngày 17/2/1979, quân Trung Quốc dùng chiến thuật biển người ồ ạt tấn công Đồn Công an nhân dân vũ trang 209 và chiếm được vị trí Đồi Quế, thuộc vùng biên giới Pò Hèn. Hồng Chiêm đã quyết tâm ở lại đồn cùng chiến đấu.
Tại đây, Hồng Chiêm không chỉ chăm sóc, sơ cứu, băng bó cho các chiến sĩ bị thương mà còn sát cánh cùng các chiến sĩ trong đồn chống trả lại quân địch đến hơi thở cuối cùng.
Năm 1979, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã truy tặng Huy chương Tuổi trẻ anh hùng bảo vệ Tổ quốc cho liệt sĩ Hồng Chiêm và tên của chị đã được ghi vào trang sử truyền thống của Đoàn thanh niên.
Theo lời kể của ông Hoàng Như Lý, Hồng Chiêm là một cô gái đẹp người, đẹp nết, có khí chất mạnh mẽ. Những ngày làm cán bộ thương nghiệp tại Pò Hèn, Hồng Chiêm đã gặp gỡ và yêu anh Bùi Văn Lượng, một chiến sĩ của Đồn Pò Hèn. Khi đồn bị kẻ địch bao vây, Hồng Chiêm kiên quyết không chịu lùi về tuyến sau mà lựa chọn ở lại sát cánh chiến đấu cùng người yêu. Cả chị và anh Lượng đã cùng hy sinh trong trận chiến ấy.
Năm 2017, tình cờ biết được mong mỏi của gia đình hai bên về việc tác thành cho chị Hoàng Thị Hồng Chiêm và anh Bùi Văn Lượng, một phóng viên của đài địa phương cùng ông Lý đã nảy ra ý tưởng một tổ chức lễ ăn hỏi cho hai liệt sĩ.
Sau khi kết nối và được gia đình hai bên đồng ý, ngày 6/8/2017, lễ ăn hỏi chưa từng có đẫm nước mắt đã được tổ chức.
Khoảnh khắc đoàn nhà trai mang sính lễ đến hỏi cưới cô gái Hồng Chiêm ở xã Bình Ngọc, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, tất cả những người có mặt đều rơi nước mắt.
Ông Lý kể, đoàn nhà trai khi đó có anh trai của liệt sĩ Bùi Văn Lượng cùng họ hàng, ông Lý và một đồng đội còn sống sót trong trận chiến năm ấy, xuất phát từ Hòn Gai, TP Hạ Long, mang theo sính lễ đầy đủ.
Lễ ăn hỏi diễn ra ngay tại ngôi nhà tình nghĩa do địa phương xây dựng để em trai Hồng Chiêm lo việc thờ cúng Hồng Chiêm. Buổi lễ rất trang trọng, ấm cúng, có cả bạn bè Hồng Chiêm cùng rất đông họ hàng, hàng xóm đến dự. Mọi người ai cũng xúc động đến trào nước mắt , ông Lý nhớ lại.
Chiều Pò Hèn, trước lúc chia tay, nhắc lại cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới 40 năm trước, ông Lý xúc động trải lòng Nếu không có anh em đã ngã xuống chở che, độ trì thì sao tôi có thể làm việc gì cũng thuận lợi đến như vậy? Thế mới nói chúng tôi hệt như chưa bao giờ âm dương cách biệtNgày 17/2 này tất cả chúng tôi sẽ lại được gặp nhau tại đỉnh Pò Hèn, nơi khí thiêng đã trở nên bất tử suốt 40 năm qua, sẽ ôn lại tình đồng đội, sẽ kể cho nhau những gì đã làm được và sẽ còn phải làm.
Phát biểu sau khi công bố kết quả bỏ phiếu, tân Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh hứa sẽ không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sốngcầu thị, khiêm tốn để học hỏi, tiếp thu kinh nghiệm các thế hệ cán bộ, dốc sức cùng tập thể Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh tiếp tục xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, xây dựng Hà Tĩnh ngày càng phát triển.
Ông Hoàng Trung Dũng sinh ngày 21/5/1971, quê ở xã Hương Long, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh.
Ông Dũng từng đảm nhiệm các vị trí Bí thư Tỉnh ĐoànPhó Chánh Văn phòng Tỉnh ủyPhó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà TĩnhChánh Văn phòng Tỉnh ủyBí thư Thành ủy Hà TĩnhTrưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy.
Đang nấu nồi cơm cuối cùng để cả nhà đi sơ tán, bà Nguyễn Thị HảiSN 1941, trú tại phố Cao Bình, xã Hưng Đạohoảng hồn khi chiếc xe tăng đỗ xịch trước cửa. Không ai dám hé một lời, bà nằm trườn ra đất, nhòm qua khe cửa thấy địch đang sửa xe. Hồi lâu sau xe tăng địch đi tiếp, gia đình bà mới hoàn hồn trở lại.
Chiếc xe tăng ấy tiến về phía chợ Cao Bình, đỗ lại trước khu vực cầu treo nối với xã Hoàng Tunghuyện Hòa An .
Thời điểm đó, ông Cường mới tham gia dân quân, được huấn luyện ít ngày. Ông cùng một số dân quân được phân công canh gác cho người dân sơ tán. Nhiều gia đình không tin có chiến sự xảy ra, kiên quyết trụ lại.
Cùng đồng đội đi trinh sát, một lần, ông Cường phải nấp trong bụi rậm, chứng kiến cảnh lính Trung Quốc hành quân băng rừng.
Báo cáo kiểm toán chỉ rõ, trong quá trình thực hiện, đa số dự án đều có sự điều chỉnh quy hoạch, kiến trúc xây dựngtheo đề nghị của các Chủ đầu tư và được cơ quan quản lý nhà nước thẩm địnhtheo hướng tăng chiều cao tầng, tăng diện tích sàn, chia nhỏ diện tích căn hộ hoặc bổ sung chức năng nhà ở vào các lô đất thương mại, văn phòng so với quy hoạch ban đầu, việc điều chỉnh này lại càng làm gia tăng dân số của dự án, gia tăng áp lực đến hạ tầng đô thị.
Trong những ngày tham gia dân quân xã Hưng Đạo, ông Cường cùng đồng đội phối hợp với các chiến sĩ công binh đóng trên địa bàn xã nhiều lần đối đầu, chống trả quân địch. Do không có vũ khí, chỉ dao phay chống chọi với súng đạn, lực lượng của ta phải rút về hậu cứ.
Cùng lúc ấy, gia đình 9 người nhà ông Cường và khoảng 40 người dân khác chạy loạn, ẩn nấp dưới một khe suối. Khi địch rút đi, ông Cường trở về tìm lại gia đình thì bàng hoàng nghe tin 3 người em của ông bị địch sát hại.
Sau thời gian chiến đầu ở chiến trường phía Nam, tháng 8/1978, ông Mã Nam HùngSN 1953, trú tại xã Hưng Đạocùng nhiều cán bộ có kinh nghiệm được điều động ra Bắc làm nhiệm vụ. Ông nhận trách nhiệm làm Đại đội phó Đại đội 3phụ trách vận tảicủa Tiểu đoàn 19, Sư đoàn 346.
Sáng 18/2/1979, phát hiện xe tăng của địch tiến về hướng thị xã Cao Bằng, biết không thể chống trả được, ông lệnh cho anh em rút lên điểm cao, bảo toàn lực lượng. Trên đường di chuyển, Sư đoàn của ông đã đối đầu địch ở khu vực xóm Bản Sảy, xã Bế Triều, huyện Hòa An. Tại đây đã diễn ra trận đánh ác liệt, Sư đoàn 346 đã hạ gục hơn chục xe tăng địch.
Thời điểm đó, mỗi trung đội cơ động chỉ có vài khẩu AK và CKC. Các chiến sĩ từ điểm cao nã đạn xuống đoàn xe nhưng nhanh chóng bị đáp trả bằng súng 12,7 ly nên buộc phải rút về, triển khai các ngả chiến đấu.
Lúc này, 2 xe ô tô chở một đại đội lính chủ lực tiến về Hòa An, đụng đoàn xe tăng địch ở thị trấn Nước Haihuyện Hòa An . Do không thuận lợi để triển khai trận địa, đại đội lính chủ lực rút về khu vực xóm Bản Sảyxã Bế Triều , chốt chặn, cho một xe ô tô quay ngang chặn đường.
Với thực trạng quỹ đất công cộng của đô thị hạn chế, đa số các dự án làm nhà ở và thương mại, sử dụng chung hạ tầng đô thị có sẵn xung quanhKiểm toán nhà nước cảnh báo sẽ dẫn tới hiện nay giao thông đô thị càng trở lên khó khăn, ách tắc. Các vấn đề về thiếu hụt trường học, bãi đỗ xe, điện nước, sân chơi và ô nhiễm không khí, rác thải, nước thải càng nghiêm trọng và khó giải quyết.
Bị đánh chặn ở Cao Bình, đoàn xe tăng địch buộc phải quay lại, đến trận địa Bản Sảy gặp lực lượng ta chốt chặn. Chiến sự xảy ra từ 8h sáng đến 15h chiều cùng ngày. Quân ta đã tiêu diệt 12 xe tăng địch và toàn bộ giặc lái.
Khi chiến sự kết thúc, người dân đã thu gom các mảnh vụn xác xe tăng, xếp thành đống, chôn cột, dựng một tấm bia ghi lại chiến công.
Về các vấn đề liên quan đến Bán đảo Triều Tiên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ đối thoại nhằm duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng đóng góp tích cực vào tiến trình này.
Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Yong Ho bày tỏ vui mừng được gặp lại Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Bình Nhưỡngnhấn mạnh mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa, nhất là trong năm 2020 dịp kỷ niệm 70 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giaonhất trí trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ song phương phù hợp với tình hình mớicảm ơn lập trường và những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy tiến trình đối thoại vì hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển trên Bán đảo Triều Tiên.
Trong hội đàm với Phó Chủ tịch Ban chấp hành trung ương Đảng, Trưởng Ban Quốc tế Đảng Lao động Triều Tiên Ri Su Yong, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tới Chủ tịch Kim Jong Un.
Phó Thủ tướng khẳng định, trên cơ sở thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa trong quan hệ đối ngoại, là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng và mong muốn duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng, Chính phủ và nhân dân Triều Tiên.
Phó Chủ tịch Ri Su Yong khẳng định lập trường trước sau như một của Đảng, Chính phủ Triều Tiên coi trọng và quyết tâm tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắp, coi đây là di sản quý báu cần được giữ gìn và phát huy.
Ông Ri Su Yong đánh giá cao và bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm CHDCND Triều Tiên lần này của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hợp tác giữa hai Đảng.
Phó Chủ tịch Ban chấp hành trung ương Đảng Lao động Triều Tiên cũng đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước và nâng cao vị thế quốc tếbày tỏ mong muốn thăm Việt Nam để tăng cường giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới.
Ông Nguyễn Văn Quận sinh năm 1964, quê ở Thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng. Trước khi làm Bí thư Thành ủy Sóc Trăng, ông Quận giữ chức vụ Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Sóc Trăng.
Như vậy, đến nay, tỉnh Sóc Trăng có 2 địa phương là TP Sóc Trăng và huyện Mỹ Tú thực hiện nhất thể hóa chức danh Bí thư đồng thời là Chủ tịch UBND cấp huyện.
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 trên địa bàn diễn ra trong không khí vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm và nghĩa tình.
Các hoạt động sản xuất, kinh doanh dịp trước Tết diễn ra sôi động, nguồn cung hàng hóa dồi dào, không xảy ra khan hiếm hàng hóa hoặc tăng giá sai quy địnhan ninh chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được đảm bảoan sinh xã hội được chăm lo, nhất là người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, vùng bị thiên tai.
Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo quán triệt và thực hiện nghiêm việc không tổ chức chúc Tết trong giờ hành chính vào ngày làm việc đầu năm mới.
Đồng thời, tổ chức triển khai thực hiện ngay công việc chuyên mônkiểm tra, giám sát chặt chẽ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc quyền quản lý trong việc chấp hành thời gian làm việcnghiêm cấm việc sử dụng xe công đi lễ hội, đền chùa hoặc đi du lịch.
Giao Sở Nội vụ tăng cường kiểm tra đột xuất việc chấp hành thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên chức trên phạm vi toàn tỉnhxử lý nghiêm theo thẩm quyền hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý những trường hợp vi phạm thời gian làm việc, bỏ việc đi lễ hội, đền chùa, du lịch trong giờ hành chính những ngày đầu năm mới.
Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã yêu cầu báo cáo tình hình thực hiện các quy định về tặng quà, nhận quà tặng dịp Tết Kỷ Hợi năm 2019. Theo đó, hầu hết các sở ngành, địa phương đơn vị đều khẳng định không có trường hợp cán bộ, công chức nào vi phạm quy định về tặng quà, nhận quà.
Đồng thời, giao cho Văn phòng Sở phối hợp với Ban Thanh tra Nhân dân giám sát và kịp thời phát hiện các trường hợp sử dụng tài sản công không đúng quy định, lãng phí, tặng quà không đúng đối tượng. Qua theo dõi, đến nay, Sở Kế hoạch và Đầu tư chưa phát hiện trường hợp cán bộ, công chức nào vi phạm quy định về tặng quà, nhận quà.
Cũng theo khẳng định của huyện Vĩnh Lộc, trong thời gian trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019 trên địa bàn huyện không xảy ra việc sử dụng tài sản công, tặng quà, nhận quà không đúng quy định.
Qua công tác triển khai nắm bắt tình hình, kết quả báo cáo của thủ trưởng các phòng, ban, cơ quan, đơn vị trên địa bàn huyện Như Xuân cũng không có trường hợp nào vi phạm quy địnhtrong việc sử dụng tài sản công, tặng quà, nhận quà tặng trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019.
Cùng với đó, nhiều địa phương, đơn vị khác trên địa bàn cũng khẳng định không có trường hợp cán bộ nào vi phạm trong việc tặng quà cũng như nhận quà tặng trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.
Phát biểu tại Lễ ra quân hưởng ứng Tết trồng cây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, tăng trưởng xanh, phát triển bền vững đã trở thành mối quan tâm hàng đầu của các quốc gia trên thế giới và là xu thế tất yếu của thời đại.
Đây cũng là mục tiêu mà Việt Nam đang hướng tới trong quá trình phát triển, chuyển dịch mô hình tăng trưởng. Việc trồng thêm cây xanh sẽ khắc phục, giảm nhẹ sức tàn phá của thiên tai, chống xói mòn, hạn chế lũ lụtbảo vệ, cải thiện môi trường sống.
Tôi kêu gọi các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tích cực tham gia hưởng ứng Tết trồng cây, thực hiện các chương trình trồng cây xanh trên toàn quốc theo quan điểmTrách nhiệm chung, lợi ích chung, đồng hành cùng phát triển .
Theo Chủ tịch Quốc hội, cần tăng cường công tác vận động, truyền thông, nâng cao nhận thức cộng đồng để mỗi doanh nghiệp, mỗi người dân thấy rõ bảo vệ môi trường, trồng cây, gây rừng không chỉ là trách nhiệm mà còn là quyền lợi để tạo dựng môi trường sống tốt hơn cho các thế hệ hôm nay và mai sau.
Tại lễ phát động, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà khẳng định, chương trình ngày hôm nay có ý nghĩa thiết thực hơn khi diễn ra trong bối cảnh biến đổi khí hậu đã và đang tác động mạnh mẽ đến mọi mặt đời sống xã hội của Việt Nam. Các hiện tượng thiên tai, thời tiết, khí hậu cực đoan ngày càng diễn biến phức tạp, khó lường.
Đặc biệt trong các hoạt động trồng cây cộng đồng, Bộ đã có các hoạt động hợp tác với các đơn vị triển khai trên phạm vi cả nước và đã thu được nhiều kết quả quan trọng.
Thay mặt Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Trần Hồng Hà đề nghị mỗi người dân tỉnh Hòa Bình nói riêng và người dân Việt Nam nói chung hãy tham gia trồng ít nhất một cây xanh cho mình, cho ngôi nhà của mình.
Cụ thể, mục tiêu của Kế hoạch nhằm phân công nhiệm vụ cụ thể cho các bộ, ngành, địa phương triển khai thi hành Luật Công an nhân dân năm 2018 bảo đảm kịp thời, thống nhất, hiệu quả.
Theo Kế hoạch, trong năm 2019 và 2020, Bộ Công an chủ trì biên soạn, in, cấp phát tài liệu, tuyên truyền, phổ biến Luật Công an nhân dân năm 2018 cho cán bộ, chiến sĩ trong Công an nhân dân, cán bộ, công chức và nhân dânxây dựng và triển khai kế hoạch tập huấn chuyên sâu về Luật Công an nhân dân năm 2018 cho cán bộ lãnh đạo chủ chốt, báo cáo viên pháp luật Công an các cấp, các học viện, nhà trường trong Công an nhân dân.
Cùng với đó, Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật của Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình ở Trung ương và địa phương tuyên truyền, phổ biến Luật Công an nhân dân năm 2018 và các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết, biện pháp thi hành.
Các bộ, ngành có liên quan, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật Công an nhân dân năm 2018 trong cơ quan, đơn vị, địa phương.
Đồng thời, Bộ Công an xây dựng, ban hành Thông tư quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ươngCông an xã, phường, thị trấn và các đơn vị còn lại trong Công an nhân dân năm 2018.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các thông tư, văn bản cần thiết khác của Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Công an nhân dân năm 2018.
Các bộ, ngành, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai thi hành Luật Công an nhân dân năm 2018tổ chức kiểm tra, rà soát, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến Luật Công an nhân dân năm 2018 gửi kết quả về Bộ Công an để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủđề xuất sửa đổi, bổ sung thay thế, bãi bỏ, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật cho phù hợp với Luật Công an nhân dân năm 2018.
Tại buổi gặp mặt, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo chia sẻ Nhân dịp đầu xuân, kính chúc Ban biên tập, Biên tập viên, phóng viên và người lao động báo điện tử Dân trí một năm mới an lành, mạnh khỏe, hạnh phúc và thành đạt.
Trước chuyến đi trên, phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi ngắn với Đại tá Đào Giang Hải, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Lữ đoàn 146Vùng 4, Quân chủng Hải quân .
Hy vọng rằng trong năm 2019, báo Dân trí tiếp tục thông tin, dẫn dắt trong vai trò nâng cao dân trí, đào tạo nhân tài.
Đồng thời báo thực hiện theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ trưởng Thông tin Truyền thông về nêu gương, kỷ cương và bứt phá. Trong đó, lãnh đạo nêu gương, cấp dưới thực hiện kỷ cương và toàn bộ Tòa soạn tập trung nguồn lực để tạo sự bứt phá .
Ngoài ra, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cũng kỳ vọng Với vị thế của mình, báo điện tử Dân trí không chỉ định hướng, thông tin tuyên truyền chính sách của Đảng mà còn đồng hành cùng bộ Thông tin Truyền thông trong việc tham mưu chính sách công, nêu lên những vấn đề đặt ra với báo chí .
Với đội ngũ giàu kinh nghiệm, hy vọng Ban biên tập báo Dân trí sẽ góp ý, đưa ra ý kiến cùng với Bộ xây dựng cơ chế, chính sách để báo chí phát triển , Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo khẳng định.
Tại buổi tiếp Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo và đoàn Bộ Thông tin Truyền thông, thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập, công đoàn, liên chi hội nhà báo, biên tập viên và phóng viên báo điện tử Dân trí, Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn tổng kết lại những kết quả báo Dân trí đã đạt được trong năm vừa qua, đồng thời chia sẻ về kế hoạch cũng như những vấn đề đặt ra trong năm Kỷ Hợi.
Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn mong muốn, thời gian tới, Bộ Thông tin và truyền thông tiếp tục chia sẻ, đồng hành và hỗ trợ báo điện tử Dân trí trong việc thực hiện các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Bộ Thông tin Truyền thông giao phó.
Sáng ngày 10/2, Hương Sơn là địa phương sớm nhất của Hà Tĩnh long trọng tổ chức lễ ra quân hưởng ứngTết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồnhân dịp đầu Xuân Kỷ Hợi, 2019.
Buổi lễ có sự tham dự của ông Đặng Quốc Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, lãnh đạo nhiều sở ngành của tỉnh, huyện Hương Sơn và đông đảo bà con nhân dân huyện miền núi này.
Tại lễ phát động, Ban tổ chứcBTCcho biết, Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ kính yêu cũng là dịp để tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân về ý nghĩa, vai trò và tác dụng to lớn của rừng trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội, bảo vệ tài nguyên môi trường bền vững, góp phần làm giảm nhẹ thiên tai, biến đổi khí hậu, hướng tới cuộc sống con người thân thiện, gần gũi với môi trường thiên nhiên.
BTC cũng kêu gọi cộng đồng hãy chung tay, góp sức trong việc trồng và bảo vệ xây xanh bằng những hành động cụ thể, thiết thực, bảo vệ môi trường bền vững.
Đại tá Hải cho biết, việc đưa đoàn thân nhân ra thăm cán bộ, chiến sĩ đang công tác tại các đảo thuộc quần đảo Trường Sa là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước nhằm gắn kết tình cảm giữa hậu phương với quân đội. Từ đó cho thấy sự quan tâm của Đảng, Nhà nước với hậu phương, động viên cán bộ, chiến sĩ đang trực tiếp rèn luyện, công tác, sẵn sàng chiến đấu tại các đảo của quần đảo Trường Sa.
Sau lễ ra quânTết trồng cây nhớ ơn Bác Hồđầu Xuân Kỷ Hợi 2019, huyện Hương Sơn đã trồng được 250 cây xanh các loại, gồm  xà cừ, bằng lăng và cây sấu.
Để bảo vệ số cây xanh được trồng mới phát triển tốt, BTC đã giao cho các đoàn thể chịu trách nhiệm chăm sóc và bảo vệ.
Được biết, sau Hương Sơn đồng loạt các huyện, thị khác trong tỉnh Hà Tĩnh cũng ra quân trồng hàng ngàn cây xây trong dịp Tết trồng cây nhớ ơn Bác Hồ dịp Xuân Kỷ Hợi 2019 này.
Tham dự lễ phát động có ông Hoàng Đăng Quang, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Bìnhông Trần Công Thuật, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh và thành phố Đồng Hới.
Ngày 11/2, tỉnh Quảng Trị cũng tổ chức trồng cây đầu năm tại TP Đông Hà, dịp Xuân Kỷ Hợi.
Tại lễ phát động trồng cây Xuân Kỷ Hợi 2019, lãnh đạo tỉnh, LLVT và nhân dân đã trồng hàng ngàn cây xanh tại thành phố Đông Hà.
Ngay khi có chủ trương trên, từ tháng 3/2019, Lữ đoàn 146 đã chỉ đạo các đảo cho các cán bộ, chiến sĩ đăng ký nguyện vọng và phổ biến các quy định cần phải đáp ứng khi ra thăm đảo như  tuổi tác, sức khỏe, lai lịch chính trị. Trên cơ sở cán bộ chiến sĩ đăng ký báo về thì, Lữ đoàn 146 tổng hợp báo cáo với Cục Chính trị Hải Quân. Tiếp theo, sau khi nắm được thông tin về thân nhân các chiến sĩ sẽ ra thăm đảo, đơn vị có giấy mời gửi các thân nhân, trong giấy mời ghi rõ thời gian, nội dung chuyến đi và các công tác chuẩn bị cần phải có của mỗi một người khi ra đảo.
Cùng đi kiểm tra công tác sản xuất đầu năm mới Kỷ Hợi tại thành phố Tam ĐiệpNinh Bìnhvới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có đoàn công tác của Chính phủ, các Bộ trưởng NN PTNT, Bộ trưởng TN MT, Bộ trưởng KH CNLãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Ninh Bình.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm nhà máy chế biến nông sản của Công ty Cổ phần thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao, thăm ruộng sản xuất của nông trường Đồng Giao, cắt băng xuất những chuyến hàng nông sản đầu tiên đi nước ngoài trong năm mới Kỷ Hợi 2019.
Tại nhà máy chế biển nông sản Đồng Giao và ruộng sản xuất của nông trường Đồng Giaothành phố Tam Điệp , Thủ tướng đã thăm hỏi, động viên, khích lệ tinh thần sản xuất của cán bộ, công nhân viên công ty trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới âm lịch 2019.
Thủ tướng nhấn mạnh, nền nông nghiệp trong nước ngày càng phát triển, để đáp ứng với nhu cầu trong nước và quốc tế. Vì thế Chính phủ luôn quan tâm đến việc phát triển nông sản xuất khẩu. Không chỉ tạo công ăn việc làm cho nông dân, công nhân, nâng cao kim ngạchmà còn đánh dấu thương hiệu nông sản Việt trên thị trường quốc tế. Hướng đến 100người dân Việt Nam được sử dụng nguồn thực phẩm sạch, chất lượng cao.
Sau khi kiểm tra sản xuất, Thủ tướng Chính phủ đã chúc mừng năm mới và tặng quà cho tỉnh Ninh Bình. Thủ tướng mong muốn, sự phát triển của Đồng Giao sẽ góp phần lớn trong việc phát triển nông sản Việt ở Ninh Bình nói chung và cả nước nói riêng. Thực tế cho thấy, Công ty thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao đã mở rộng sản xuất ở nhiều tỉnh thành trong cả nước.
Cũng tại buổi làm việc, Thủ tướng đến thăm hỏi các công nhân. Khi biết được thu nhập của người lao động trong Công ty Đồng Giao luôn ở mức cao, đảm bảo cuộc sống, Thủ tướng rất vui mừng và phấn khởi. Thủ tướng đã trực tiếp mừng tuổi các công nhân với lời chúcnăm mới thắng lợi mới .
Theo đó, Bí thư Thành ủy Cần Thơ yêu cầu, trong ngày hôm nay Sở Nội vụ phải phối hợp với các cơ quan chức năng lập 2 đoàn đi kiểm tra bất cứ cơ quan, đơn vị nào để xem tình hình làm việc của cán bộ có nghiêm túc hay không, từ đó có hướng xử lý.
Theo báo cáo của văn phòng Thành ủy Cần Thơ, dịp tết vừa qua, thành phố và các địa phương, đơn vị tổ chức nhiều công trình, hoạt động, chương trình văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, vui chơi giải trí mừng Đảng, mừng Xuân ý nghĩa thiết thực, nội dung phong phú đa dạng, thu hút đông đảo khách tham quan du lịch.
Tình hình giao thông vận tải được đảm bảo. Các cơ quan chức năng tăng cường phối hợp quản lý, điều tiết giao thông, vận tải tăng cường tuần tra, kiểm soát chất lượng, an toàn kỹ thuật các phương tiện tham gia giao thông, đảm bảo thông suốt, an toàn, chống ùn tắc giao thông. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại địa bàn được giữ vững.
Toàn thành phố không xảy ra cháy nổ, đốt pháo nổ và khiếu kiện đông người, vượt cấpphạm pháp hình sự chỉ xảy ra một vụtrộm cắp tài sản . Về an toàn giao thông, trên địa bàn xảy ra ba vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 3 người, bị thương 2 người.
Lễ phát động Tết trồng cây cấp quốc gia do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với tỉnh Yên Bái tổ chức tại thôn 6, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên.
Cùng dự Lễ phát động có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình TrạcBí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn NênỦy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũngcác Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, các Ủy ban của Quốc hộicán bộ, công chức của Bộ NN PTNT, cán bộ, các lực lượng vũ trang, đơn vị trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, đất nước ta đang trong quá trình công nghiệp hóa, đô thị hóa. Mỗi năm đất nước phải dành một diện tích đáng kể để phát triển công nghiệp, đô thị. Cùng với quá trình này, chất lượng môi trường cũng đang ngày càng suy giảm đến mức báo động, những ảnh hưởng của ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, sự nóng lên của Trái Đất và nước biển dâng là một trong những thách thức môi trường lớn nhất đối với nhân loại trong thế kỷ XXI.
Về khâu đón tiếp, Đại tá Hải chia sẻ thêm, khâu quan trọng nhất là tổ chức khám sức khỏe để mỗi thân nhân phải đảm bảo sức khỏe khi đi biển, vì ở trên biển không giống như trên đất liền. Thân nhân nào không đủ điều kiện sức khỏe sẽ phải ở lại không đi.
Phát biểu tại Lễ phát động, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, năm 2018, cả nước đã trồng được trên 231 nghìn ha rừng tập trungvượt 18,7kế hoạchvà trên 63 triệu cây phân tánvượt 27,7kế hoạch khoán quản lý bảo vệ 6,5 triệu ha rừngkhoanh nuôi xúc tiến tái sinh rừng 386 nghìn hađẩy mạnh thâm canh, nâng cao năng suất, chất lượng và giá trị rừng trồngkiểm soát chặt chẽ rừng tự nhiên, chú trọng trồng rừng ven biển.
Công tác quản lý bảo vệ rừng tiếp tục chuyển biến tích cực, số vụ vi phạm pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng giảm 22 , diện tích rừng bị thiệt hại giảm 35so với năm 2017giá trị xuất khẩu lâm sản vượt ngưỡng 9,3 tỷ USD, xuất siêu 7 tỷ USDtỷ lệ che phủ rừng đạt 41,65 . Trong thời gian tới, các địa phương, đơn vị cần tổ chức hành động thiết thực, trồng cây, trồng rừng ngay từ những ngày đầu năm 2019. Tổ chức tốt việc chăm sóc, quản lý bảo vệ cây trồng, bảo vệ và phòng cháy chữa cháy rừng trong mùa khô hanh, phân công trách nhiệm quản lý cụ thể để đảm bảo cây trồng, rừng trồng phát triển tốt. Kiểm soát chặt chẽ chuyển mục đích sử dụng rừng, thực hiện nghiêm túc chủ trương đóng cửa rừng tự nhiên.
Nhân dịp này, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, các lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái, Tổng Bí thư Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn tỉnh Yên Bái tiếp tục đoàn kết, nỗ lực hơn nữa để đưa địa phương phát triển toàn diện, vượt bậc về mọi mặt so với năm 2018 vừa qua.
Cũng trong dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thăm, tặng quà và chúc Tết một số gia đình chính sách tại xã Việt Cường, huyện Trấn Yên và xã Văn Phú, TP Yên Bái.
Địa danh Pò Hèn từ lâu đã được biết đến như một bản hùng ca tinh thần cách mạng, lòng quả cảm của quân và dân ta trong cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc. Khu tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Pò Hèn là nơi tưởng nhớ các liệt sĩ đã anh dũng hy sinh vào ngày 17/2/1979.
Tháng 3/2014, Khu tưởng niệm được UBND tỉnh Quảng Ninh công nhận là di tích lịch sử cấp tỉnh. Đây cũng là công trình thể hiện truyền thống uống nước nhờ nguồn và mang dấu ấn truyền thống của lực lượng Bộ đội Biên phòng.
Ngoài ra, các nội dung công việc khác như tàu, kíp chỉ huy, kíp điều hành, quân y đảm bảo trên tàu, công tác đảm bảo hậu cần phục vụ cũng được phân công cụ thể.
Vừa qua Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và tỉnh Quảng Ninh đã thống nhất thực hiện Dự án xây dựng, tu bổ Di tích lịch sử Pò Hèn giai đoạn 2 với tổng kinh phí trên 7 tỷ đồng. Dự án được khởi công từ ngày 9/5/2018 và hoàn thành vào đúng dịp kỷ niệm 40 năm cuộc chiến bảo vệ biên giới, hướng tới kỷ niệm 30 năm Ngày Biên phòng toàn dân và 60 năm Ngày Truyền thống Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
Nhân dịp này, Đoàn công tác đã đến thăm, chúc tết các đơn vị, lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ tại Cửa khẩu Bắc Phong Sinh, huyện Hải HàCBCS Đồn Biên phòng Pò Hèn và chính quyền, nhân dân xã Hải Sơn, TP Móng Cái.
Phát biểu tại chuyến thăm, chúc tết, ông Nguyễn Văn Đọc đánh giá cao những nỗ lực của lực lượng Biên phòng Quảng Ninh đối với việc thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới, vùng biển cùng sự phát triển toàn diện của tỉnh.
Ông Nguyễn Văn Đọc cũng nhấn mạnh, thời gian qua tỉnh Quảng Ninh luôn quan tâm tới công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ công tác biên phòngxây dựng Bộ đội Biên phòng Quảng Ninh đáp ứng với yêu cầu, nhiệm vụ mới nhằm phát huy sức mạnh cả hệ thống chính trị trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Ông Đọc cũng gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các CBCS Biên phòng nhân dịp năm mới và mong muốn CBCS Biên phòng tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Trước hết, xin chúc mừng Bộ trưởng về những thành tựu của toàn ngành và cá nhân ông. Cảm giác của ông như thế nào khi biết kết quả cuộc lấy phiếu tín nhiệm tại Quốc hội vừa qua?
Tất nhiên là tôi vui vì kết quả này là công sức của tập thể cán bộ, nhân viên toàn ngành, công sức của các vị lãnh đạo tiền nhiệm nhiều thế hệ cùng với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Đảng, Chính phủ, Quốc hộisự vào cuộc quyết liệt của các địa phương và các thành phần kinh tế, nhất là lực lượng doanh nghiệp, hợp tác xã và người nông dân trong thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp.
Được biết năm 2018, mặc dù áp lực cạnh tranh thị trường và sự giảm sút các mặt hàng cây công nghiệp trên toàn thế giới, song tổng sản lượng xuất khẩu của ta ở lĩnh vực này vẫn đạt mức kỷ lục ?
Tuy nhiên, vượt lên các khó khăn đó, kim ngạch xuất khẩu nông sản của Việt Nam vẫn vươn lên khá mạnh mẽ. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản trong 11 tháng đầu năm 2018 đạt 36,3 tỷ USD, ước tính cả năm sẽ đạt mức 40 tỷ USD. Đây là con số kỷ lục của ngành nông nghiệp Việt Nam, khẳng định vị thế cường quốc về xuất khẩu nông sản trên thế giới. Hiện, Việt Nam đứng thứ 15 vớithị trường hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Theo ông thì điều gì đã giúp chúng ta đạt những thành tựu này?
Theo tôi, có một số nguyên nhân như chúng ta không chỉ duy trì, củng cố được thị phần xuất khẩu mà còn mở rộng ra nhiều thị trường mới. Hiện, có 5 thị trường xuất khẩu các mặt hàng nông lâm thủy sản chính của Việt Nam là Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, ASEAN và Hàn Quốc đang duy trì với tỉ lệ thị phần rất cao. Tại các thị trường mới như Trung Đông, Châu Phi, Đông Âuđều được lựa chọn phát triển bài bản, có tính bổ trợ cho các thị trường trọng điểm.
Một nguyên nhân nữa là tuy có một số mặt hàng phải chịu áp lực giảm giá mạnh, song cũng có nhiều mặt hàng lại tăng mà điển hình là gạo, rau quả, cá tra, đồ gỗ và lâm sản. Tái cơ cấu nông nghiệp của chúng ta đang từng bước đạt được những kết quả rõ nét trong liên kết sản xuất các nhóm ngành hàng, nhất là các ngành hàng ta có thế mạnh. Riêng mặt hàng rau quả chỉ 11 tháng năm 2018 ước đạt 3,5 tỷ USD, tăng 11,6so với cùng kỳ năm 2017. Các mặt hàng như gạo, cá tra đều tănggạo 2,9 tỷ, cá tra trên 2 tỷ USD.
Như trên ông nói về sự gia tăng bảo hộ thông qua các tiêu chuẩn về quản lý chất lượng và an toàn vệ sinh thực phẩm, vậy cụ thể như thế nào, thưa ông?
Năm 2018, các thị trường xuất khẩu lớn của ta ngày càng đặt ra các tiêu chuẩn kỹ thuật khắt khe đối với nông sản nhập khẩu từ Việt Nam. Cụ thể, thị trường Trung Quốc không chỉ nâng cao tiêu chuẩn về chất lượng nông sản nhập khẩu, tăng cường quản lí và siết chặt thương mại biên giới. Thị trường EU vẫn giữ cảnh báo thẻ vàng đối với thủy sản đồng thời dự thảo các quy định mới về các chất sử dụng trên sản phẩm giống cây trồng. Thị trường Hoa Kỳ tiếp tục duy trì và gia tăng các biện pháp bảo hộ thông qua áp thuế chống bán phá giá đối với các mặt hàng thủy sản Việt Nam, tiếp tục thanh tra đối với cá da trơn theo Đạo luật Nông nghiệpFarm Bill . Thị trường Nhật Bản và Hàn Quốc cũng thường xuyên rà soát, điều chỉnh các quy định về an toàn thực phẩm và gia tăng tần suất kiểm tra hàng nông thủy sản nhập khẩu, gây bất lợi đến tiến độ xuất khẩu của Việt Nam vào các thị trường này.
Một trong những thành tựu rất quan trọng được nhiều đại biểu Quốc hội cũng như cử tri cả nước đánh giá cao là Chương trình xây dựng nông thôn mới. Ông có thể cho biết về tiến trình thực hiện chương trình này?
Những con số hết sức ấn tượng cho thấy đây là một thành quả to lớn, một chủ trương đúng đắn, hợp lòng dân đã thực sự trở thành một phong trào cách mạng mạnh mẽ, rộng khắp, được cả hệ thống chính trị và đông đảo nhân dân cả nước nhiệt tình hưởng ứng, tích cực tham gia.
Theo ông, mục tiêu tiếp theo của chương trình này cần chú trọng quan tâm là gì?
Nếu theo tiến độ như hiện nay, dự kiến đến cuối năm 2019, cả nước sẽ có khoảng 50số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Tức là, chúng ta sẽ hoàn thành sớm hơn 01 năm so với mục tiêu Quốc hội đặt ra. Thực tế kết quả xây dựng nông thôn mới cho thấy, chúng ta không chỉ đạt được mục tiêu về số lượng, mà chất lượng các tiêu chí nông thôn mới cũng được nâng lên rất rõ rệt.
Thực tế kết quả về số lượng rất quan trọng nhưng quan trọng hơn là chất lượng của nông thôn có được nâng lên hay không mới là điều quan trọng, thưa Bộ trưởng?
Chính vì vậy, có thể khẳng định, ở hầu hết các xã, huyện đã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, đời sống vật chất và tinh thần của người dân đều được nâng lên nhiều. Đây chính là thước đo quan trọng nhất để khẳng định chất lượng, giá trị thực sự của kết quả xây dựng nông thôn mới.
Năm 2018 mặc dù thiên tai không khốc liệt như năm 2017, nhưng vẫn là năm diễn ra bất thường. Là cơ quan chịu trách nhiệm chính về vấn đề này, Bộ đã có những biện pháp gì để ứng phó với thiên tai, đặc biệt là khi Việt Nam là một trong số các quốc gia chịu nhiều ảnh hưởng nhất do biến đổi khí hậu?
Do đã có dự báo về những diễn biến cực đoan, bất thường, xảy ra trên tất cả các vùng miền cả nước nên các biện pháp phòng, chống thiên tai được triển khai đồng bộ ngay từ đầu năm.
Những nỗ lực trên đã mang lại hiệu quả cụ thể như thế nào, thưa Bộ trưởng?
Có thể nói, năm 2018 chúng ta đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận trong công tác phòng chống thiên tai và phải tiếp tục nâng cao, phát huy để giảm thiểu thiệt hại và phát triển bền vững.
Với những thành quả đã đạt được của năm 2018, Bộ trưởng có nghĩ rằng một số vấn đề đã đạt đến giới hạn và làm thế nào để vượt qua giới hạn đó?
Tôi cho rằng giới hạn là do con người tạo nên và sứ mệnh của con người là từng bước vượt qua giới hạn đó. Tuy nhiên, càng lên cao thì càng cần nhiều nỗ lực.
Vì vậy, năm 2019, toàn ngành chúng tôi xác định giữ vững và phát huy tất cả những thành quả đã đạt được mà muốn vậy, cần tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại ngành, nâng cao năng suất, chất lượng hàng nông sản và hiệu quả sản xuất, kinh doanhphấn đấu vượt mục tiêu tăng trưởng của năm ở mức cao nhất.
Tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình thể hiện chúng ta mong muốn đóng góp vào việc xây dựng hòa bình ở trên thế giới chứ không chỉ ở khu vực. Các nước rất kỳ vọng sự tham gia của Việt Nam, nhất là ở khu vực có xung đột hay các vấn đề bất ổn xảy ra, hình ảnh bộ đội Việt Nam với mũ sao vàng, luôn luôn đấu tranh bảo vệ Tổ quốc đã đóng góp, tạo niềm tin cho những con người nơi đây. Sự tham gia của Việt Nam vừa thể hiện trách nhiệm, vừa đáp ứng mong mỏi, yêu cầu của những khu vực đó.
Chúng ta tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình từng bước, từng bước, từ con số 1, 2 người cho đến nay đã có 29 cán bộ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình. Trong năm 2018, lần đầu tiên Việt Nam cử bệnh viện dã chiến cấp hai với số lượng 63 quân nhân, trong đó có 10 nữ, một hình ảnh rất đẹp.
Cho đến nay, LHQ đánh giá rất cao các hoạt động của chúng ta, nhất là bệnh viện dã chiến cấp hai tại Nam Sudan, một nơi đang diễn ra chiến sự hết sức quyết liệt. Điều này thể hiện quyết định sáng suốt của chúng ta tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình.
Giai đoạn trước Việt Nam đã tham gia, nhưng giai đoạn này phải có sự tham gia chủ động, tích cực hơn tại LHQ. Hiện nay, chúng ta rất mừng khi được nhóm châu Á nhất trí đề cử là ứng cử viên duy nhất vào HĐBA, thể hiện sự tin cậy của nhóm các nước châu Á.
Việc trở thành thành viên của HĐBA LHQ có nghĩa chúng ta không chỉ quan tâm tới vấn đề của chúng ta, vấn đề của khu vực mình mà đã tham gia vào vấn đề toàn cầu, có trách nhiệm với các vấn đề toàn cầu, nhất là với an ninh, hòa bình, chiến tranh của các nước trên thế giới, thể hiện vai trò trách nhiệm của chúng ta cao hơn.
Đây là cơ hội chúng ta thực hiện chỉ thị của Ban Bí thư. Khi là Chủ tịch ASEAN 2020 và đồng thời trúng cử đảm nhiệm vai trò ủy viên không thường trực HĐBA LHQ, Việt Nam có cơ hội rất lớn nhưng gánh nặng cũng tăng lên không chỉ gấp 2 mà thậm chí gấp 10 lần.
Hiện nay chúng ta đang chuẩn bị hết sức tích cực, với những kinh nghiệm của lần làm thành viên của HĐBA LHQ trước, lần này với những vấn đề khó khăn phức tạp hơn, chúng ta hết sức chủ động, nhất là phải có sự phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên Hội đồng Bảo an LHQ.
Cần đảm bảo quyền lợi cho những cháu học thật, thi thật mà mất cơ hội dù kết quả đủ đỗ vào trường đại học, cao đẳng đã chọnông Bộ nhấn mạnh nguyên tắc.
Trước chuyến thăm trên, phóng viên Dân trí có cuộc trao đổi nhanh với một số thân nhân của các cán bộ, chiến sĩ đang công tác tại các đảo thuộc quần đảo Trường Sa.
Cuối tháng 12/2018 chúng ta đã thành lập Ủy ban quốc gia về ASEAN 2020. Với bản chất luôn chuẩn bị trước thì đây cũng là kinh nghiệm mà chúng ta gặt hái được nhiều thành công khi chúng ta là nước chủ nhà APEC.
Chúng ta đang chuẩn bị về nội dung để đảm bảo sự thành công về nội dung cho năm ASEAN 2020đảm bảo về hậu cần, lễ tân, địa điểm, khâu tổ chức. Về vấn đề này, chúng ta đã có kinh nghiệm tốt và chúng ta tin rằng khâu tổ chức của chúng ta sẽ rất thành công, như điều chúng ta được nói làViệt Nam là địa điểm đã tổ chức là thành công . Khâu thứ 3 là năm 2020 chúng ta phải quảng bá, nâng tầm Việt Nam hơn nữa.
Đây là 3 vấn đề chính để chuẩn bị cho vị trí Chủ tịch ASEAN 2020, và phải có tính lan tỏa của nước Chủ tịch. Vì vậy chúng ta đã lập Ủy ban quốc gia từ rất sớm để có thời gian chuẩn bị tốt nhất cho vai trò nước Chủ tịch.
Điều quan trọng nhất hiện nay là nội dung của năm ASEAN 2020, với tinh thần như chỉ thị của Ban Bí thư mới đưa ra là có tinh thần chủ động, tích cực, dẫn dắt trong vấn đề này, phải được thể hiện trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020.
Tình hình ASEAN hiện nay về cơ bản là tích cực, cộng đồng ASEAN có tiến triển tốt, nhưng không phải không có khó khăn trong vấn đề nội bộ, điều đó đặt ra vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 phải hết sức chủ động, hiệu quả và sáng tạo.
Bà Nguyễn Thị Sắc63 tuổi, ở TP Thái Nguyêncó con đang công tác tại đảo Sơn Ca cho biết, bà rất vui khi nhận được thông tin được ra Trường Sa thăm con. Chuẩn bị cho chuyến đi này, ngoài tình cảm từ trái tim nồng ấm của người mẹ, bà còn mang những tình cảm vật chất có thể nói rấtkhác người , đó là những giống cây chè con, móc mật và những hạt giống cây con khác với hi vọng những cây này sẽ phát triển trên đất đảo Sơn Ca.
Được biết, cuộc gặp Thượng đỉnh giữa Hoa Kỳ và Triều Tiên lần 2 tới đây nhiều khả năng sẽ diễn ra ở Hà Nội hoặc Đà Nẵng. Hai bên hiện vẫn thảo luận chi tiết kế hoạch hội nghị thượng đỉnh.
Thủ tướng lăn lộn, Bộ trưởng có thể đứng ngoài cuộc chơi?
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng  Điểm đáng nhắc tới trước hết ở Chính phủ nhiệm kỳ này là tinh thần kiến tạo xuyên suốt mà Thủ tướng quyết tâm chỉ đạo làm cho được. Từ đầu nhiệm kỳ tới nay, Chính phủ vẫn luôn nỗ lực để hành động, liêm chính, nói và làm, hướng tới phục vụ người dân, doanh nghiệp. Đặc biệt, Chính phủ nhiệm kỳ này cũng hướng tới việc chấn chỉnh kỷ cương.
Để trở thành một Chính phủ kiến tạo, phục vụ, các quyết định điều hành phải trên cơ sở xem xét, giải quyết thấu tình đạt lý những vấn đề bức xúc của xã hội, của người dân, là điểm nghẽn với phát triển.
Tôi thấy tham gia thảo luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nêu quan điểm như thế. Từ sự thống nhất đó, nhiều sức ép phải hành động đã được tạo ra quyết liệt từ người đứng đầu.
Theo tinh thần đó, các mệnh lệnh, nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao cho các Bộ, ngành, địa phương luôn gắt gao. Việc thực thi công vụ của cán bộ công chức đã chuyển biến rất mạnh. Nơi bìa rừng, góc biển, chúng tôi vẫn nói, không thể không còn những việc này việc khác, không thể làm trọn ngay nhưng sự chuyển biến tư tưởng, hành động, thời gian sẽ minh chứng.
Nói như Bộ trưởng, sức ép từ lãnh đạo Chính phủ xuống các tư lệnh ngành hẳn là trực tiếp nhất, những đòi hỏi về chuyển biến tư duy, hành động có thể hiểu là lớn nhất. Điều hành cơ quan tham mưu, giúp việc cho Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, có khi nào Bộ trưởng quá tải, áp lực?
Đúng là áp lực thật. Nói không áp lực, không vất vả, trầy trật là nói dối. Công việc của tôi thực sự rất áp lực. Từ phạm vi hoạt động tại một địa phương lên Trung ương, làm tham mưu, giúp việc cho Chính phủ, trực tiếp là Thủ tướng, quy mô công việc rộng lớn hơn hẳn trong khi năng lực của tôi phải nói là có hạn. Vậy nên tôi cũng như toàn bộ cán bộ nhân viên Văn phòng Chính phủ đều phải quán triệt tư tưởng cởi mở, chịu khó lắng nghe, chịu học và quyết tâm thực hiện cho đúng chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ.
Mà không chỉ riêng tôi, tất cả các Bộ trưởng, tôi nghĩ đều có áp lực như vậy. Với sự lăn lộn, nhiệt huyết, quyết liệt như thế của Thủ tướng, không thể nào các Bộ trưởng, tư lệnh ngành có thể đứng ngoài cuộc chơi. Anh tạo ra đường riêng, anh chần chừ, chậm bước là đi chệch đường hướng ngay.
Đúng là có thể thấy, từ đầu nhiệm kỳ này, thông điệp mà Thủ tướng,người phát ngôn Chính phủ đưa ra nhiều nhất là cải cách, đổi mới. Nhưng những rào cản với cải cách thực sự là tầng tầng, lớp lớp. Bộ trưởng có thấy nản?
Nói vậy để thấy, công việc có vất vả cũng phải gồng lên, cố gắng, lăn xả vào. Người đứng đầu Chính phủ quyết liệt như vậy thì Văn phòng Chính phủ cũng phải là cơ quan đi đầu trong cải cách. Nếu Văn phòng mãi chỉ là ông văn thư, những văn bản đưa lên là chuyển đi nguyên như thế, ra văn bản mà không có ý kiến rõ ràng, không tham mưu cụ thể, chỉ tròn trịa kiểucần tuân thủ theo quy định của pháp luậtthìvứt. Cán bộ nào còn làm thế, chúng tôi kiểm điểm ngay.
Bộ trưởng từng nói người làm cải cách phải tâm huyết, phải đau đáu mới làm được. Cán bộ cải cách phải dám đối mặt, đương đầu với lợi ích nhóm. Bản thân Bộ trưởng đã phải đương đầu với vấn đề này?
Bà Sắc cho biết, bà rất tự hào về con trai mình, bởi anh được canh giữ trên đảo Sơn Ca thuộc quần đảo Trường Sa thiêng liêng của Tổ quốc.
Động lực nào cho việc chấp nhận đương đầu, chấp nhận va chạm như thế, thưa Bộ trưởng?
Doanh nghiệp và người dân hiện rất cần, rất mong chờ cải cách. Thực tế đang tồn tại những nghịch lý như người chết vì tai nạn giao thông mà khai tử không được, người mất đã 4 năm mà chưa nhận được tiền mai táng phíNgười dân bức xúc vì bị sách nhiễu, doanh nghiệp phát nản vì nhiều rào cản kinh khủng. Yêu cầu thực tế đặt ra rất nhiều, vấn đề là làm sao để cải cách phải đi vào thực chất.
Đặt vấn đề cải cách, đổi mới từ chính mỗi con người, từ lề lối tới tác phong làm việc. Bộ trưởng xây dựng cho mình tác phong thế nào, muốn đượcđịnh danhthế nào, là mộtBộ trưởng gần dân ,Bộ trưởng hành động ,Bộ trưởng không ngại va chạm ,Bộ trưởng hét ra lửa?
Tôi quan niệm, cải cách như thế nào đi nữa thì quan trọng nhất vẫn là con người. Nếu chúng ta không thay đổi cách làm, vẫn bảo thủ thì rất là khó, nhưng nếu để tự giác thì không bao giờ có, nên phải áp đặt. Khi lãnh đạo nêu yêu cầu, mình phải cố gắng để việc cải cách đi vào thực chất chứ không hình thức, để thấy được sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp. Giúp việc cho Thủ tướng thì chúng tôi phải gương mẫu, không để cho anh em cán bộ Văn phòng Chính phủđánh võnglung tung.
Tôi đãhạ bệmấy anh Vụ phó rồi đó, tôi nóilên được thì cũng xuống được , anh không làm thì có người khác làm. Nói tóm lại, mọi việc chỉ cần thay mỗithằng ngườilà được hết, vì thay người chưa ổn, người khác vào, trách nhiệm sẽ tốt hơn. Tất nhiên, trước hết phải nỗ lực cùng anh em tháo gỡ các vướng mắc nhưng nếu mãi vẫn không thay đổi thì phảithay. Thái độ phải cương quyết như vậy.
Cụ thể trong 3 năm qua, Bộ trưởng đãhạbao nhiêu cán bộ không chịu thay đổi trong diện quản lý của mình?
Nói chính xác thì là tôi đã cho một số trường hợp cán bộ phải thay đổi vị trí. Ví dụ, những anhhamdự án quá thì không cho tiếp xúc dự án nữa. Nhìn chung, làm việc gì cũng phải có căn cứ xác đáng, phảibắt tận tay, day tận mặt . Mọi việc đều giao thanh tra, kiểm tra cẩn thận trước, lập văn bản rồi thì mới xử lý.
Ở Văn phòng Chính phủ, tôi khẳng định mọi chuyện được nói hết. Tôi có rất nhiều thông tin và khi có thì tôi xử lý ngay.
Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc đã đến chúc tết, tặng quà tết cho cán bộ, công nhân Công ty Kho vận và Cảng Cẩm Phả, thủy thủ của tàu đầu tiênxôngCảng Cẩm Phả và chứng kiến chuyến rót than đầu tiên này.
Ông Đọc cũng mong muốn ngành Than tiếp tục tăng cường các giải pháp nhằm đẩy mạnh tiêu thụ, an toàn lao động trong sản xuất, đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động, thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường, góp phần tích cực trong công tác đảm bảo an sinh xã hội.
Tại đây, ông Đọc cũng gửi lời chúc tết tới cán bộ, công nhân, lao động ngành Than và các đơn vị thành viên của Tập đoàn, đồng thời tặng quà, chúc tết công nhân, cán bộ các đơn vị, thuyền trưởng và thủy thủ, khách hàng trong ngày làm việc đầu tiên của năm Kỷ Hợi 2019.
Đầu năm 2019 đến nay, Công ty bố trí cho 50 lượt tàu, hơn 150 đoàn sà lan và phương tiện thủy ra, vào nhận than tại Cảng an toàntổng sản lượng than tiêu thụ qua Cảng đạt hơn 3 triệu tấn.
Biểu dương, đánh giá cao những kết quả nổi bật mà LLVT Đà Nẵng đạt được trong năm 2018, Thủ tướng cũng thông báo về những kết quả toàn diện mà đất nước ta đạt được trong năm qua. Theo Thủ tướng, chúng ta đã bảo đảm giữ vững quốc phòng, an ninh trật tựthế và lực của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Trong thành công chung đó có đóng góp rất lớn và trực tiếp của LLVT cả nước.
Với TP. Đà Nẵng, Thủ tướng biểu dương những kết quả đạt được trong năm 2018, nhất là về tăng trưởng GDP đạt 7,86 lượng khách quốc tế tăng nhanh. Bên cạnh đó, đời sống nhân dân được cải thiện, các mặt công tác quân sự, quốc phòng, an ninh trật tự được giữ vững.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý LLVT về công tác dân vận, nếu dân vận khéo, việc gì cũng sẽ thành như lời Bác Hồ căn dặn. Cán bộ chiến sĩ LLVT Thành phố phải nêu gương trong công tác dân vận, để nơi nào có Quân đội, Công an thì nơi đó dân tin, dân mến.
Thủ tướng bày tỏ tin tưởng LLVT Thành phố sẽ phát huy truyền thống anh hùng, tiếp tục đóng góp quan trọng vào thành công của Đà Nẵng trong thời gian tới.
Sáng cùng ngày, Thủ tướng đã tới thăm và chúc Tết cán bộ, nhân dân phường Thuận Phước, quận Hải Châu.
Bày tỏ vui mừng về kết quả mà phường Thuận Phước đạt được trong công tác cải cách hành chính, chăm lo đời sống nhân dân trên địa bàn, Thủ tướng mong rằng đội ngũ cán bộ của phường phải năng động, sáng tạo, sát dân hơn nữa để lắng nghe tâm tư nguyện vọng và giải quyết kịp thời những khúc mắc của người dân.
Nhân dịp năm mới, Thủ tướng chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân phường Thuận Phước đạt được nhiều thành tích hơn nữa trong năm Kỷ Hợi và những năm tiếp theo.
Lần này ra đảo Đá Nam, ông Phú mang những món quà mà con trai ông thích là mắm ruộtmắm được làm từ ruột cá , mắm ruốc, tôm muối, rau muống nước để trồng và một vài thứ khác.
Năm 2018, cuộc chiến thương mại giữa các nước lớn, các nền kinh tế lớn có diễn biến phức tạp, xu hướng gia tăng chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch, cùng với việc Cục Dự trữ liên bang MỹFEDliên tiếp 4 lần tăng lãi suất, đồng USD lên giá, lãi suất trung và dài hạn trên thị trường thế giới tăng lên đã tác động đến sản xuất, xuất khẩu của các nước, trong đó có Việt Nam.
Nói về chất lượng tăng trưởng kinh tế năm 2018, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Năm 2018 kinh tế Việt Nam không chỉ tăng trưởng cao mà có xu hướng tốt nhờ có sự cải thiện đáng kể về năng suất, chất lượng, hiệu quả lao độngsức cạnh tranh của nền kinh tế tiếp tục được nâng cao .
Năm 2018, lạm phát tính bình quân là 3,54 , so với 31/12/2017 thì lạm phát thực tăng chưa tới 3 . Đây là năm thứ ba liên tiếp Việt Nam kiểm soát được lạm phát dưới mức 4 . Đáng chú ý, một sự tình cờ rất ngẫu nhiên là chỉ số tăng trưởng7,08 gấp đúng 2 lần chỉ số lạm phát3,54.
Cần phải nói thêm rằng, trong bối cảnh chỉ số lạm phát thấp vào những tháng cuối năm, nhiều người đặt câu hỏi  Vì sao Chính phủ không chủ động điều hành, tăng thêm về giá, các dịch vụ công do nhà nước quản lý. Trong năm 2018, một số Bộ, ngành và chuyên gia cũng đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để điều chỉnh tăng giá điện, tuy nhiên giá điện vẫn được giữ nguyên.
Lãnh đạo Chính phủ cho biết, năm 2019, xu thế tích cực của nền kinh tế vẫn là chủ đạo, triển vọng kinh tế Việt Nam tiếp tục khả quan. Tuy nhiên, các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp cần lưu tâm tới một số rủi ro, thách thức, trong đó lớn nhất là thách thức từ bên ngoài, từ căng thẳng địa chính trị và xung đột thương mại của các nền kinh tế lớn trong khi độ mở của kinh tế Việt Nam rất lớn và quy mô nền kinh tế còn khá khiêm tốn.
Trong lúc này, chúng ta cần tiếp tục giữ vững và củng cố ổn định kinh tế vĩ mô, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, hàng đầu, đồng thời đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng như là các giải pháp gia cố khả năng chống chịu tác động từ kinh tế thế giới và tăng cường sức mạnh cho nền kinh tế trong tương lai , Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu rõ.
Thành quả là tốt đẹp nhưng chặng đường phía trước để hướng tới mục tiêu cơ bản là nước công nghiệp thì vẫn chưa dễ dàng, trong bối cảnh kinh tế, chính trị thế giới nhiều bất trắc hơn trước.
Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng chúc nhân dân các nước trên thế giới, bạn bè quốc tế một năm mới hòa bình, hạnh phúc và thịnh vượng.
Những ngày cuối năm Mậu Tuất 2018, đi về nhiều địa phương ở tỉnh Bạc Liêu, hình ảnh gây đặc biệt chú ý là bàn thờ Bác Hồ được người dân lập nên ngay trước cửa nhà để đón năm mới.
Năm nay, mùa Xuân mới Kỷ Hợi 2019 cũng là dịp cả nước kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nên đón Tết càng thêm ý nghĩa hơn.
Mỗi nhà tùy theo điều kiện của mình, lập bàn thờ Bác Hồ bằng nhiều cách trang trí khác nhau, sao cho vừa có sự trang nghiêm, tôn kính, vừa đẹp mắt.
Trong cuộc gặp Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang cải thiện môi trường đầu tư thuận lợi hơn và khuyến khích các công ty Hoa Kỳ đầu tư và kinh doanh tại Việt Namđề nghị hai bên tiếp tục xử lý các vấn đề cùng quan tâm trên tinh thần thúc đẩy thương mại cùng có lợi.
Ghi nhận của PV Dân trí tại nhà ông Nguyễn Văn Đạongụ xã Phong Thạnh A, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu , một bàn thờ Bác được lập ngay trước cửa nhà, trên bàn thờ ngoài ảnh Bác, còn có cờ nước, hoa, trái cây, đèn màu,trông rất tươm tất.
Đất nước vào Xuân thì không thể không nhớ đến Bác, Người đã dành cả tuổi thanh xuân của mình vì sự độc lập tự do của dân tộc.
Sư đoàn Không quân 372 được thành lập ngày 30/10/1975 tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Đơn vị này quản lý và khai thác sử dụng 5 sân bay Đồng Hới, Đà Nẵng, Chu Lai, Phù Cát, Pleiku, đóng quân trải dài từ vĩ tuyến 13 đến vĩ tuyến 18, được trang bị nhiều chủng loại máy bay.
Đảng ủy, Chỉ huy Sư đoàn thường xuyên chỉ đạo các đơn vị bám sát phương châm huấn luyệnCơ bản, thiết thực, vững chắc, an toàn tiết kiệm , tích cực tổ chức cho phi công học tập lý thuyết bay, xử lý bất trắc, đào tạo giáo viên và huấn luyện các khoa mục bay phức tạp, khoa mục bay mới. Đón Tết Nguyên đán, đơn vị đã tổ chức cho cán bộ chiến sĩ đón Tết tập trung,sẵn sàng chiến đấu cao, quản lý vùng trời, quản lý, điều hành bay chặt chẽ, kỷ luật nghiêm, đoàn kết, an toàn, tiết kiệm .
Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Sư đoàn Không quân 372 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thủ tướng cho rằng niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và Quân đội được tăng lên. Với tinh thần không để ai ở lại phía sau, công cuộc xóa đói giảm nghèo đạt nhiều thành tích, số hộ nghèo giảm nhanh. Trong đó có sự đóng góp to lớn của lực lượng vũ trang, của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng đánh giá cao những thành tích trong công tác sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện bay của Sư đoàn Không quân 372 trong năm 2018 cũng như thời gian gần đây, đặc biệt là đời sống của cán bộ, chiến sĩ trong dịp Tết.
Trước yêu cầu xây dựng quân độiCách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại , trong bối cảnh quốc tế ngày càng diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn Không quân 372 cần nắm vững kỹ thuật, đảm bảo an toàn bay, làm chủ khí tài quân sự trong huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, sẵn sàng bảo vệ vùng trời khu vực trọng yếu, không để xảy ra yếu tố bất ngờ trong vùng trời quản lý. Thủ tướng yêu cầu Sư đoàn 372 phối hợp tốt với các quân binh chủng trong thực hiện nhiệm vụ, hỗ trợ các đơn vị, địa phương khi xảy ra thiên tai, làm tốt công tác dân vận.
Trình bày thêm về kế hoạch dự kiến để khắc phục hạn chế của kỳ thi năm 2018, trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 sắp diễn ra, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhắc tới giải pháp tăng cường quán triệt quy chế và tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác coi thi, chấm thi, thanh tra thivà công an các địa phương được giao nhiệm vụ cũng như kỹ năng phòng chống, phát hiện các gian lận, nhất là gian lận sử dụng công nghệ cao.
Đón Xuân mới Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 372 sức khỏe dồi dào, thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao.
Đối với Cảng hàng không Vinh, hiện nay mỗi ngày có từ 25 đến 29 lượt máy bay cất và hạ cánh, phần lớn hành khách đi từ thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội về Nghệ An đón Tết.
Riêng ga Vinh, trong ngày hôm nay vẫn còn 200 khách được đơn vị bố trí vào các chuyến tàu ra phía Bắc. Vì vậy, chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ giao thông vận tải đối với đơn vị khai thác Ga Vinh bằng mọi cách không để người dân lỡ chuyến trong ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất 2018.
Ngày 3-2-1969, nhân kỷ niệm 39 năm Ngày thành lậpảng, Báo Nhân Dân số 5403 đăng bài báo của Chủ tịch Hồ Chí MinhNâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân .
Hiện nay, khi sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước bước vào thời kỳ mới với những tác động của nền kinh tế thị trường và sự hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, toàn diện, yêu cầu về xây dựng phẩm chất đạo đức đối với người cán bộ đảng viên càng được đặt ra gay gắt.
Việc quán triệt những quan điểm trong tác phẩmNâng cao đạo đức cách mạng quét sạch chủ nghĩa cá nhânsẽ góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, thực hiện sâu rộng, hiệu quả cuộc vận động học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Việc xây dựng nền tảng đạo đức cách mạng là một trong những nguyên tắc hàng đầu, đồng thời cũng là đòi hỏi sống còn cho sự tồn tại, uy tín và vai trò xã hội của một chính đảng cách mạng chân chính. Vào những giai đoạn khó khăn, phức tạp, đòi hỏi về đạo đức càng trở nên gay gắt hơn.
Thời điểm viết tác phẩm này, cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân ta đang bước vào giai đoạn hết sức quyết liệt, Bác đã đánh giá và khẳng định rằng, một trong những nguyên nhân quyết định để sự nghiệp cách mạng đạt được những thắng lợi to lớn và để chúng ta vững tin vào thắng lợi chính là do córất nhiều cán bộ, đảng viên ta tỏ ra anh dũng, gương mẫu, gian khổ đi trước, hưởng thụ đi saunên trong lịch sử đấu tranh cách mạng, Đảng ta đã giành được niềm tin yêu, sự tin tưởng của nhân dân, đưadân tộc ta tiến lên không ngừng từ thắng lợi này đến thắng lợi khác .
Điều đó cũng chính là sự khẳng định vai trò cáigốc , cáinềncủa đạo đức cách mạng. Không có gốc, không có nền thì không thể thu phục được lòng người, không thể đứng ra làm gương, dẫn đường cho người khác. Nói như Bác Hồ,người cách mạng mà không có đạo đức thì dù có tài giỏi mấy cũng không thể lãnh đạo được nhân dânvà như vậy thì không thể nói đến sự nghiệp cách mạng. Trong tư tưởng vĩ đại của Bác, đạo đức cách mạng của cán bộ, đảng viên phải được thể hiện rất thực tế, cụ thể, sinh độngtrong mọi hoạt động hàng ngày, nhất là trên mặt trận sản xuất và chiến đấu , trong cả quá trìnhlịch sử đấu tranh của Đảng .
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thẳng thắn, nghiêm khắc chỉ ra rằng,bên cạnh những đồng chí tốt, còn có một số ít cán bộ, đảng viên mà đạo đức, phẩm chất còn thấp kém ,Họ mang nặng chủ nghĩa cá nhân, việc gì cũng nghĩ đến lợi ích riêng của mình trước hết. Họ không lomình vì mọi ngườimà chỉ muốnmọi người vì mình .
Do cá nhân chủ nghĩa mà ngại gian khổ, khó khăn, sa vào tham ô, hủ hóa, lãng phí, xa hoa. Họ tham danh trục lợi, thích địa vị quyền hành. Họ tự cao tự đại, coi thường tập thể, xem khinh quần chúng, độc đoán, chuyên quyền. Họ xa rời quần chúng, xa rời thực tế, mắc bệnh quan liêu, mệnh lệnh. Họ không có tinh thần cố gắng vươn lên, không chịu học tập để tiến bộ.
Cũng do chủ nghĩa cá nhân mà mất đoàn kết, thiếu tính tổ chức, tính kỷ luật, kém tinh thần trách nhiệm, không chấp hành đúng đường lối, chính sách của Đảng và của Nhà nước, làm hại đến lợi ích của cách mạng, của nhân dân.
Để xây dựng Đảng vững mạnh toàn diện, làm cho Đảng có đủ năng lực, sức mạnh tiếp tục lãnh đạo cách mạng, hoàn thành sứ mệnh lịch sử trước dân tộc, trước nhân dân, Hồ Chí Minh đặt ra yêu cầu mỗi cán bộ, đảng viên phải đặt lợi ích của cách mạng, của Đảng, của nhân dân lên trên hết, trước hết. Phải kiên quyết quét sạch chủ nghĩa cá nhân, nâng cao đạo đức cách mạng, bồi dưỡng tư tưởng tập thể, tinh thần đoàn kết, tính tổ chức và tính kỷ luật. Phải đi sâu đi sát thực tế, gần gũi quần chúng, thật sự phát huy quyền làm chủ của nhân dân. Phải cố gắng học tập, rèn luyện, nâng cao trình độ hiểu biết để làm tốt mọi nhiệm vụ .
Đọc lại tác phẩmNâng cao đạo đức cách mạng quét sạch chủ nghĩa cá nhântrước những yêu cầu, đòi hỏi của sự nghiệp cách mạng trong hoàn cảnh, điều kiện mới, những tư tưởng của Người vẫn còn nguyên giá trị, nóng hổi tính thời sự, tính cách mạng và tính chiến đấu, tiếp tục soi sáng cho công tác giáo dục, rèn luyện cán bộ, đảng viên và công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong bối cảnh hội nhập quốc tế hiện nay.
Thực tiễn lịch sử chứng minh, sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng luôn là nhân tố hàng đầu quyết định thắng lợi của sự nghiệp cách mạng. Muốn lãnh đạo đúng phải chăm lo xây dựng, chỉnh đốn Đảng về mọi mặt, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng. Đảng coi nhiệm vụ xây dựng, phát triển kinh tế là trung tâm, xây dựng Đảng là then chốt.
Các kỳ đại hội đại biểu toàn quốc, Đảng Cộng sản Việt Nam đều tổng kết và đề ra phương hướng cơ bản về xây dựng chỉnh đốn Đảng. Nội dung xây dựng, chỉnh đốn Đảng được thực hiện toàn diện, đồng bộ về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức.
Quyết tâm chính trị đó được tiếp tục khẳng định tại Nghị quyết Trung ương 4 khóa XIItháng 10 năm 2016 . Trung ương đã chỉ rõ 27 biểu hiện của suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và biểu hiệntự diễn biến ,tự chuyển hóatrong nội bộ. Các biểu hiện đó đều có nguồn gốc sâu xa từ chủ nghĩa cá nhân.
Điều dễ nhận thấy nhất là chủ nghĩa cá nhân hiện hữu trong sự suy thoái về đạo đức, lối sống. Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII nêu rõ biểu hiện đầu tiên của sự suy thoái về đạo đức, lối sống là Cá nhân chủ nghĩa, sống ích kỷ, thực dụng, cơ hội, vụ lợichỉ lo thu vén cá nhân, không quan tâm đến lợi ích tập thểganh ghét, đố kỵ, so bì, tị nạnh, không muốn người khác hơn mình 2 .
Như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu rõ, chủ nghĩa cá nhân đã sinh ra nhiều căn bệnh nguy hiểm. Phải quét sạch chủ nghĩa cá nhân mới có thể loại trừ được suy thoái tiêu cực. Nhận diện chủ nghĩa cá nhân với những biểu hiện của nó không khó khăn, nhưng đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi nó thì không dễ dàng. Cần phải hiểu bản chất sâu xa, cơ sở tư tưởng và cơ sở xã hội của chủ nghĩa cá nhân mới có thể khắc phục triệt để, có hiệu quả.
Chủ nghĩa cá nhân hiện nay luôn luôn gắn liền với biểu hiện thực dụng, trục lợi, cơ hội nhất là cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực dẫn tới dùng mọi cách kể cảchạyđể đạt được danh vị, chức quyền. Khi đã đạt được danh vị, chức quyền thì tìm mọi cách để lợi dụng chức quyền, lạm quyền, lộng quyền, độc đoán, chuyên quyền nhằm vơ vét, làm giàu cho bản thân, gia đình, đồng thời củng cố phe cánh và nhóm lợi ích.
Điều đó là trái với lý tưởng, mục tiêu cách mạng của Đảng, trái với pháp luật của Nhà nước mà còn tổn hại đến uy tín, bản chất của Đảng,trực tiếp đe dọa đến sự tồn vong của Đảng và chế độ 3 .
Cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân, lối sống cơ hội, thực dụng không những đòi hỏi quyết tâm cao về chính trị mà phải được thực hiện kiên trì, toàn diện và đồng bộ.
Cần có sự lựa chọn cẩn trọng trong công tác cán bộ, bảo đảm bổ nhiệm được những người có đạo đức và thực tài. Không để lọt vào cơ quan lãnh đạo, quản lý các cấp những người cá nhân chủ nghĩa, tham nhũng, lãng phí, độc đoán, chuyên quyền, coi thường quần chúng, coi thường tập thể, cơ hội chính trị và tham vọng quyền lực.
Phải kiểm soát quyền lực đối với những cán bộ nắm các chức vụ lãnh đạo, quản lý ở tất cả các cấp, với cán bộ trực tiếp quản lý và nắm các nguồn của cải vật chất, tiền bạc. Việc kiểm soát quyền lực bằng kỷ luật, pháp luật, nguyên tắc, quy chế làm việc, phương thức lãnh đạo kết hợp với sự giám sát của nhân dân. Không kiểm soát tốt quyền lực thì chủ nghĩa cá nhân, cơ hội thực dụng, vụ lợi, lợi ích nhóm sẽ có cơ hội phát triển.
Tại cuộc gặp Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Patrick Shanahan, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ đã dành ngân sách cho dự án tẩy độc sân bay Biên Hòa mới được chính thức khởi động vào tháng 4/2019.
Tự phê bình và phê bình luôn luôn là quy luật phát triển của xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Để chống chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, thực dụng càng cần sự phê bình nghiêm túc và sự thành thật tự phê bình của mỗi cán bộ, đảng viên. Tự tu dưỡng, rèn luyện của mỗi người theo những chuẩn mực tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh là bảo đảm xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh.
Mặt khác, cần nỗ lực tạo dựng một chế độ xã hội tốt đẹp, dân chủ, công bằng, văn minh, vì con người, theo con đường xã hội chủ nghĩa, bảo đảm quyền cơ bản và lợi ích chính đáng của mỗi người. Hiện thực xã hội đó, sẽ hoàn thiện nhân cách con người Việt Nam  yêu nước, nhân ái, nghĩa tình, đoàn kết, trung thực, cần cù, sáng tạo và đẩy lùi chủ nghĩa cá nhân, lối sống cơ hội, thực dụng trong mỗi cán bộ, đảng viên.
1Đảng Cộng sản Việt Nam, Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứXII, Văn phòng Trung ương Đảng, Hà Nội, 2016, tr. 202.
2Đảng Cộng sản Việt Nam, Văn kiện Hội nghị lần thứ Tư Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, tr. 30.
3Đảng Cộng sản Việt Nam, Văn kiện Hội nghị lần thứ Tư, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, tr. 23.
Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của ông Nguyễn Đức Bình, trong đó khẳng định  Trọn cả cuộc đời, với hơn 70 năm hoạt động cách mạng, ông Nguyễn Đức Bình đã từng giữ nhiều trọng trách của Đảng và Nhà nước, có nhiều công lao to lớn và thành tích xuất sắc, đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta, đặc biệt là trong lĩnh vực tư tưởng, chính trị, văn hóa, khoa giáo của Đảng.
Đúng 8h30 cùng ngày, Lễ an táng ông Nguyễn Đức Bình được tiến hành. Ông Nguyễn Đức Bình được an táng tại Nghĩa trang Rú Nâm, phường Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh.
Người Đảng viên đầy nhiệt huyết ấy là anh Nguyễn Văn Tráng, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam xã Trường Sơn, huyện Quảng NinhQuảng Bình . Ở tuổi 38, anh Tráng có gương mặt khá già, có lẽ cũng vì hết lòng với công việc, với các bản làng suốt nhiều năm qua.
Là một đảng viên thì phải nói đi đôi với làm, một cán bộ muốn nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của nhân dân để tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật Nhà nước thì phải ở cùng, làm cùng với dân thì mới hiểu và giúp được dân. Với đồng bào dân tộc thì mình càng phải đi sâu, đi sát hơn nữa , anh Tráng chia sẻ.
Với anh Tráng,máu thiện nguyệnluôn sôi sục trong tim. Nhờ được sự tin tưởng của các tổ chức hảo tâm, nhiều năm qua, Trángmặt trậnđã kêu gọi được rất nhiều sự giúp đỡ cho người dân các bản nghèo tại Trường Sơn.
Nổi bật là 2 công trình điện sinh hoạt cho bà con ở bản Chân Trôộng và Khe Cát trị giá 50 triệu đồng3 công trình sân nhà văn hóa bản Chân Trôộng, Khe Cát và thôn Liên Sơnthắp sáng đường quê bản Cây Cà, thôn Hồng Sơn cũng được anh xin tài trợ từ các nhà hảo tâm.
Ngoài ra, công trình điện sáng cho dân bản, các phương tiện dân sinh như đò ngang qua sông cho thôn Thượng Sơn và bản Cây Sú, công trình cấp điện cho 13 hộ ở bản Trung Sơn cũng do chính anh Tráng xin về cho bà con.
Trò chuyện với chúng tôi, anh Tráng cho biết, đến với bà con dân tộc Vân Kiều, điều kỵ nhất là không được hứa suông, đã hứa thì phải thực hiện. Chữ tín đồng bào luôn đặt lên hàng đầu.
Cán bộ đến với đồng bào phải bằng trách nhiệm, bằng sự chân tìnhbắt tay chỉ việc , mong muốn cuộc sống đồng bào ngày càng khá dần lên. Vì thế bản thân không bao giờ được ngại khó, ngại khổ , anh Tráng nói thêm.
Trong cuộc trao đổi với Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Hạ nghị sĩ, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ Eliot Engel nhấn mạnh sự ủng hộ đối với quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Namkhẳng định Quốc hội Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ việc cấp ngân sách trong hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh hai nước, nhất là trong quá trình triển khai Dự án tẩy độc tại sân bay Biên Hòa và hỗ trợ người khuyết tật.
Và thực sự, khi đến với các bản làng dân tộc ở Trường Sơn, chúng tôi mới hiểu hết niềm tin yêu, sự quý mến của bà con dành cho Trángmặt trận . Nghe Tráng tới bản, ai cũng hồ hởi đến hỏi thăm, trò chuyện.
Anh Tráng lo cho dân bản lắm, anh ấy sợ dân bản không có ăn, không có mặc. Nhờ cán bộ Tráng mà dân bản chúng tôi được động viên, hỗ trợ rất nhiều, anh ấy còn chỉ dạy bà con làm kinh tế nữa , già Hồ Thị Nghe, nay đã 80 tuổi nói về vị Chủ tịch MTTQ xã.
Ông Hồ Văn Phần, Trưởng bản Trung Sơn cũng cho hay, nhờ có cán bộ Tráng bắt tay chỉ việc, bà con dân bản đã biết trồng cây keo, tràm, sắn mọc xanh khắp bản. Bà con được giao rừng để bảo vệ kết hợp chăn nuôi nên có nguồn thu nhập, toàn bản có 72 hộ tuy đang nghèo nhưng không còn hộ đói nữa.
Nói về anh Trángmặt trận , ông, Nguyễn Văn Sỹ, Chủ tịch UBND xã Trường Sơn cho hay, anh Tráng là một đảng viên mẫu mực, một cán bộ tiêu biểu. Không chỉ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao mà luôn có nhiều sáng kiến, đột phá trong các phong trào, nhất là các hoạt độngToàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư .
Anh Tráng còn được người dân thương mến bởi hơn 10 năm qua, kể từ khi vợ anh bị tai nạn mất hết sức lao động, anh vừa làm bố, vừa làm mẹ chăm sóc hai con chu đáo. Lại luôn tận tụy với công việc, hết lòng vì đồng bào dân tộc giữa những dãy núi cao hùng vĩ của Trường Sơn.
Qua báo cáo của Bộ Công an, tôi vui mừng được biết vừa qua cán bộ, chiến sĩ Cục Cảnh sát hình sự đã đấu tranh chuyên án, bắt giữ 5 đối tượng hoạt động phạm tội mua bán bộ phận cơ thể ngườithậnxuyên quốc gia, có số lượng lớn nạn nhântrên 80 người , thu giữ 1,9 tỷ đồng và nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan.
Chiến công này góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm cuộc sống bình yên, hạnh phúc cho nhân dân, nâng cao hình ảnh của người chiến sĩ Công an nhân dân trên mặt trận đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Hạ nghị sĩ Eliot Engel cho biết Quốc hội Hoa Kỳ quan tâm đến tình hình Biển Đông, ủng hộ việc duy trì tự do, an toàn, an ninh hàng hải, hàng không và giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Quốc tế của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Tôi đề nghị Bộ Công an chỉ đạo điều tra, củng cố chặt chẽ chứng cứ để xử lý nghiêm các đối tượng trước pháp luật. Bộ Công an có hình thức khen thưởng và đề xuất khen thưởng xứng đáng cho tập thể, cá nhân lập thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống tội phạm của Cục Cảnh sát hình sựđồng thời, tiếp tục chỉ đạo lực lượng Công an toàn quốc đẩy mạnh đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm, bảo vệ vững chắc an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.
Gần nửa thế kỷ qua, sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta liên tiếp giành được thắng lợi vẻ vang. Những thắng lợi đó gắn liền với sựra đời, hoạt động và lớn mạnh không ngừng của Đảng ta do Hồ Chủ Tịch sáng lập và rèn luyện.
Trong quá trình lãnh đạo cách mạng, Đảng và Hồ Chủ Tịch luôn luôn đi sâu nghiên cứu và vận dụng sáng tạo những nguyên lý về đảng vô sản kiểu mới của chủ nghĩa Mác Lê nin, đã giành được nhiều thành tựu trong công tác xây dựng Đảng và đã rút ra được những bài học kinh nghiệm quý báu, hình thành cơ sở lý luận tương đối hoàn chỉnh về xây dựng Đảng trong điều kiện Đảng lãnh đạo chính quyền.
Lý luận về xây dựng Đảng của ta đã được đồng chí Lê Duẩn, Tổng Bí thư Trung ương Đảng, trình bày trong bài nói và bài viết.
Nhân dịp kỷ niệm thành lập Đảng năm nay, Nhà xuất bản Sự Thật đã xuất bản cuốn sách chuyên đề Về xây dựng Đảng.
Trong cuốn sách, Tổng Bí thư Lê Duẩn nêu lên và phân tích sinh động và sâu sắc những đặc điểm của cách mạng Việt Nam, những nhiệm vụ lịch sử của Đảng trong giai đoạn mới.
Một vấn đề quan trọng có tính chất quyết định mà Tổng Bí thư Lê Duẩn khẳng định là phải tăng cường phát huy hơn nữa tính chất giai cấp công nhân của Đảng, phải có phương châm xây dựng Đảng phù hợp với tình hình, đặc điểm của một Đảng cầm quyền, nhằm không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo về đường lối, chính sách và đưa năng lực tổ chức thực hiện.
Để nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, trong cuốn sách đồng chí Tổng Bí thư nêu lên nhiều biện pháp quan trọng  Đảng tiếp tục đi sâu nghiên cứu để phát triển, hoàn chỉnh và cụ thể hóa hơn nữa đường lối chính trị của Đảng, làm cho đường lối chính trị được cụ thể hóa thành những chính sách về xây dựng và quản lý kinh tế, quản lý xã hội, thành những phương hướng và mục tiêu, kế hoạch của từng ngành, từng địa phương, thành những chủ trương, biện pháp cụ thể để hoạt động thực hiện hàng ngày của các tổ chức Đảng, Nhà nước và của toàn thể quần chúng.
Đảng cải tiến và nâng cao năng lực lãnh đạo đối với Nhà nước, nâng cao năng lực tổ chức thực tiễn và của bộ máy Nhà nước là vấn đề mấu chốt trong việc tăng cường sức chiến đấu, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước.
Tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn AES Gustavo Pimenta, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện và môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ làm ăn, kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượngbày tỏ tin tưởng dự án đầu tư của AES tại Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp và góp phần thu hút thêm nhiều dự án đầu tư mới của các doanh nghiệp Hoa Kỳ vào Việt Nam.
Đẩy mạnh hơn nữa vận động quần chúng, thắt chặt hơn nữa mối liên hệ giữa Đảng và quần chúng. Sức mạnh của Đảng vô sản cầm quyền, sức mạnh của chuyên chính vô sản trong việc thi hành pháp luật với các lực lượng chống đối cũng như trong sự nghiệp xây dựng xã hội mới, trước hết là ở chỗ  bằng quyền làm chủ tập thể phát triển ngày càng đầy đủ, Đảng và các cơ quan Nhà nước gắn bó mật thiết với quần chúng trong mọi mặt sinh hoạt của xã hội, bảo đảm thu hút quần chúng ngày càng đông đảo tham gia sự nghiệp sáng tạo xã hội mới.
Trong điều kiện Đảng lãnh đạo chính quyền, đời sống của Đảng gắn chặt với đời sống xã hội ở tất cả các lĩnh vực, thông qua các chi bộ, đảng bộ cơ sở có mặt ở khắp mọi nơi. Đồng chí Lê Duẩn nhấn mạnh việc củng cố và tăng cường chi bộ, đảng bộ cơ sở, là một nhiệm vụ thường xuyên quan trọng hàng đầu của công tác xây dựng Đảng.
Năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, của chi bộ phụ thuộc chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên. Muốn cho Đảng mạnh, chi bộ mạnh thì chất lượng từng đảng viên phải tốt. Đồng chí Lê Duẩn đã dành nhiều bài, nhiều trang nói về vai trò, vị trí, nhiệm vụ và phương hướng rèn luyện, phấn đấu của đảng viên. Đồng chí chỉ rõ Sự giác ngộ về lý tưởng cách mạng chủ nghĩa phẩm chất hàng đầu của người đảng viên ngày nay phải được biểu hiện cụ thể,trực tiếp hằng ngày ở vai trò tiên phong của người đảng viên trong ba cuộc cách mạng. Đảng viên phải tiêu biểu cho con người mới, gương mẫu trong lao động, trong công tác và trong lối sống, bảo vệ tài sản xã hội chủ nghĩa, có lập trường kiên định trong việc thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, luôn giữ vững ý chí chiến đấu, nâng cao cảnh giác cách mạng đối với kẻ thù giai cấpđấu tranh không khoan nhượng với mọi hành vi đi ngược lại lợi ích của chủ nghĩa xã hội. Hoàn toàn không xứng đáng là đảng viên cộng sản nếu chỉ bo bo vun vén cho lợi ích riêng, giữ thái độ tiêu cực, thờ ơ trước các nhiệm vụ xã hội và lợi ích xã hội chủ nghĩa.
Đường lối, phương pháp xây dựng Đảng của ta trong điều kiện Đảng cầm quyền, chẳng những đã được chứng minh bằng thực tiễn thắng lợi to lớn của cách mạng trong thời gian qua, mà còn đang soi sáng cho Đảng ta tiếp tục tiến lên trong giai đoạn mới của cách mạng. Cuốn sách Về xây dựng Đảng đã giúp cho cán bộ, đảng viên nâng cao hiểu biết về Đảng, quán triệt tư tưởng cách mạng và khoa học mà Đại hội lần thứ tư của Đảng đã nêu ra.
Sáng 2/2, tại nhà tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh TôngHà Nội , trong niềm xúc động và tiếc thương vô hạn, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ viếng, lễ truy điệu và đưa tiễn đồng chí Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh theo nghi thức cấp Nhà nước.
Đúng 7h sáng, lễ viếng đồng chí Nguyễn Đức Bình được cử hành trang nghiêm, trọng thể để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những thành tích, cống hiến của ông.
Linh cữu đồng chí Nguyễn Đức Bình được quàn ở vị trí trang trọng trong Hội trường nhà tang lễ Quốc gia và được phủ Quốc kỳ đỏ thắm. Phía trên di ảnh đồng chí Nguyễn Đức Bình là viền băng tang và dòng chữVô cùng thương tiếc Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh .
Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nguyên Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, đã từng giữ nhiều trọng trách của Đảng, Nhà nước, có nhiều công lao to lớn và thành tích xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp các mạng của Đảng và nhân dân ta, đặc biệt trong lĩnh vực lý luận chính trị, tư tưởng, văn hóa và khoa giáo của Đảng. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến toàn thể gia đình .
Đoàn Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm trưởng đoàn. Đoàn Quốc hội do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm trưởng đoàn. Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, do Phó Chủ tịch, kiêm Tổng thư ký Hầu A Lềnh làm trưởng đoàn vào viếng.
Đến viếng đồng chí Nguyễn Đức Bình và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnhnguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lươngnguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và Nguyễn Sinh Hùngnhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng.
Đúng 10h sáng, Lễ truy điệu, vĩnh việt và đưa tiễn đồng chí Nguyễn Đức Bình được cử hành trọng thể.
Tại Lễ truy điệu, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của đồng chí Nguyễn Đức Bình và khẳng định  Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Nguyễn Đức Bình luôn giữ vững ý chí, phẩm chất của người chiến sỹ cộng sản, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân. Đồng chí đã thể hiện rõ bản lĩnh, trí tuệ của nhà lý luận chính trị, đặc biệt là trong giai đoạn phong trào cộng sản và công nhân quốc tế có nhiều biến động. Đồng chí đã cùng Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương đề ra đường lối đổi mới và có những quyết sách kiên định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội.
Đại tá Lê Văn Luận, Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Đồng tháp đã báo cáo với đoàn một số kết quả nổi bật của đơn vị đạt được trong năm 2018 và kế hoạch tổ chức vui xuân đón Tết Nguyên đán cho cán bộ, chiến sĩnhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới, địa bàn trước, trong, sau tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá cao tính chủ động củađơn vị trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới, giữ gìn an ninh trật tự và phòng chống các loại tội phạmđặc biệt là bảo vệ an toàn các đoàn phân giới, cắm mốc.
Bước sang năm mới 2019, chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Phó Thủ tướng lưu ý cán bộ, chiến sĩ cần chủ động nắm vững tình hình, khắc phục khó khăn, phát huy truyền thống bộ đội cụ Hồ để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị, bảo vệ vững chắc chủ quyền, lãnh thổ và an ninh biên giới quốc gia.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng yêu cầu đơn vị cần thực hiện tốt đường lối đối ngoại của Đảng, xây dựng đường biên giới hòa bình hữu nghị, hợp tác, phát triển với nước láng giềng, góp phần tạo môi trường ổn định, hội nhập để phát triển.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thắp nén hương thơm, thành kính tưởng nhớ những công lao đóng góp to lớn của các đồng chí nguyên Tổng Bí thư Lê Duẩn, Trường Chinh, trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộcbày tỏ lòng biết ơn sâu sắc các bậc tiền bối đã có nhiều cống hiến vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Đồng chí Lê Duẩntên thật là Lê Văn Nhuậnsinh ngày 7/4/1907 trong một gia đình có truyền thống yêu nước và hiếu học, tại xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.
Đồng chí Trường Chinh tên thật là Đặng Xuân Khu, sinh ngày 9/2/1907, trong một gia đình trí thức yêu nước tại xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Với cương vị 3 lần làm Tổng Bí thư, hơn 20 năm là Ủy viên Bộ Chính trị, được phân công giữ nhiều trọng trách lớn của Đảng, Nhà nướcdù ở bất cứ cương vị công tác nào, đồng chí luôn hết lòng vì Đảng, vì nước, vì dânvững vàng trước mọi khó khăn, thử thách. Trong công cuộc xây dựng đất nước, với tầm nhìn xa trông rộng, với tư duy lý luận sắc sảo, nhạy bén và kinh nghiệm thực tiễn sống động, đồng chí Trường Chinh đã sớm nhận rõ xu thế của thời đại, thực trạng của đất nước, yêu cầu, nguyện vọng của nhân dân và chủ động đề xuất với Bộ Chính trị chủ trương đổi mới đất nước.
Trong không khí ấm áp của những ngày giáp Tết cổ truyền dân tộc, vui mừng trước những thành tựu đất nước đạt được trong năm qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống, công tác của thân nhân gia đình các đồng chí nguyên Tổng Bí thư Lê Duẩn, Trường Chinhmong muốn các gia đình tiếp tục phát huy truyền thống, không ngừng nỗ lực phấn đấu đạt nhiều thành tích trong công tác, tích cực đóng góp xây dựng đất nước.
Dư luận vừa quasốcvề con số mỗi suất nâng điểm có giá từ 800 triệu đến cả tỉ đồng nên mới cần có thông tin xác minh chính thống từ lãnh đạo tỉnh. Vậy ông nói sao về con số này?
Bộ dự kiến điều động các trường đại học, cao đẳng đến các tỉnh để phối hợp tổ chức thi theo nguyên tắc trường đại học, cao đẳng địa phương không tham gia phối hợp tổ chức thi tại địa phương mình. Tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác coi thi, chấm thi, nhất là các địa bàn có khả năng xảy ra tiêu cực trong thi cử.
Gia đình Giàng A Chống hiện sống trong một căn nhà gỗ. Theo lời Chống kể, tuổi thơ của Chống là những cuộc hành trình theo cha mẹ du canh, du cư khắp các tỉnh, lúc thì ở huyện Phù YênSơn La , khi thì lang thang ở nhiều nơi của huyện Mường Lát, thậm chí anh còn theo bố mẹ di cư sang Hủa Phăn nước bạn Lào Và cuối cùng bản Ón là nơi gia đình Giàng A Chống dừng chân.
Thấu hiểu những gian lao, vất vả thiếu thốn của đồng bào mình, ngay khi được bố mẹ gửi đi học tại xã Tam Chung, Chống đã nung nấu một ý chí, phải học thật tốt để có kiến thức, có hiểu biết làm để giúp đỡ bà con dân bản mình. Vinh dự nhất khi chính anh là người đầu tiên học hết lớp 12 ở bản Ón này.
Trước hoàn cảnh bà con dân bản thường xuyên ốm đau, đường xá giao thông di chuyển từ bản đến trung tâm xã quá xa xôi, việc cứu chữa người già, người mắc bệnh vô cùng khó khăn . Bên cạnh đó là tập tục ăn ở mất vệ sinh, nên tình hình bệnh dịch thường xuyên diễn ra trong bản, nhiều khi chỉ là bệnh thông thường thì trong quan niệm của dân bản tất cả là do con Ma rừng. Việc cúng ma trừ bệnh là phương pháp duy nhất ở địa phương, để rồi bệnh thì không khỏi, người chết, của cải không còn.
Nhìn thấy những tác hại đó, Giàng A Chống đã đăng ký theo học lớp Y tế thôn bản tại bệnh viện Đa Khoa huyện Mường Lát. Trong thời gian theo học tiếp thu được những kiến thức về phòng chống bệnh dịch, về kế hoạch hóa gia đình, Chống tranh thủ tuyên truyền vận động bà con trong bản, không tin về con Ma rừng, không nghe theo thầy cúng, thầy lang, ăn ở hợp vệ sinh.
Khi vừa tốt nghiệp lớp y tá thôn bản cũng đúng thời gian tuyển chọn thanh niên tham gia nghĩa vụ quân sự. Vậy là Giàng A Chống đã viết đơn tình nguyện nhập ngũ. Gần 3 năm quân ngũ, anh không những được đơn vị kết nạp vào Đảng, mà còn được Bộ CHQS Thanh Hóa phối hợp với Trường Chính trị tỉnh đào tạo 3 tháng kiến thức cơ bản về quản lý nhà nước nhằm tạo cán bộ thôn bản vùng sâu vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Thanh Hóa.
Bí thư Chi bộ Giàng A Chống luôn tâm niệm Mình là Đảng viên, là người lãnh đạo thì trước hết phải nói đi đôi với làm để bà con thấy được điều mình làm là đúng, là tốt thì họ mới học tập và làm theo .
Bản Ón lúc đầu chỉ khoảng hơn 50 hộ, tất cả đều là đồng bào Mông, sống tạm bợ trong những mái nhà tranh xiêu vẹo dưới các khe núi sâu, hoang vu, tăm tối. Bữa ăn chỉ từ củ mài, của sắn trên nương, bắp ngô, đọt măng đắng trong rừng.
Cuộc sống phụ thuộc hoàn toàn ở trời, trời cho mưa được mưa, cho nắng được nắng, vụ lúa nương vì thế mà cũng năm được, năm mất. Cái nghèo, cái đói kéo theo những hủ tục lạc hậu như cái vòng luẩn quẩn truyền kiếp mà người Mông nơi đây cố gắng mấy cũng không sao thoát ra được.
Mình là thanh niên trong thôn phải vận động già làng cùng bà con thay đổi nếp sống, học làm lúa nước, trồng giống ngô mới, nuôi thêm con lợn, con gà, sống tập trung để phát triển kinh tế, quyết không chịu thua cái đói, cái nghèo, cái lạc hậu .
Suốt từ năm 2012, sau khi trở về từ quân ngũ, anh đều giữ chức Bí thư chi bộ thôn. Vừa qua, anh tiếp tục được bà con tin tưởng cho kiêm nhiệm chức Trưởng bản. Với những suy nghĩ và việc làm tích cực, Giàng A Chống đã giúp bà con nơi đây đẩy lùi những hủ tục, tập quán lạc hậu, đưa kỹ thuật vào sản xuất, nuôi trồng, mangấm no, bình yên về với dân bản. Người Bí thư chi bộ ấy đã giúp bà con đồng bào Mông bản Ón tìm ra con đường mới, cuộc sống mới ổn định và văn minh.
Đặc biệt, từ một bản trắng Đảng viên, Chi bộ Bản Ón đến nay đã có hơn chục Đảng viên. Đảng viên Lâu Thị Cho là Đảng viên thứ 8 được Chống kèm cặp theo dõi và giới thiệu kết nạp. Vinh dự hơn đó cũng chính là người bạn đời của Chống. Lễ kết nạp được tổ chức ngay trong căn nhà đơn sơ mà ấm cúng của đôi vợ chồng trẻ. Lời tuyên thệ dưới Đảng kỳ, Quốc kỳ và chân dung Hồ Chí Minh của Lâu Thị Cho, như một lời hiệu triệu quyết tâm của họ tiếp tục cống hiến cho sự ấm no hạnh phúc, đẩy lùi đói nghèo và lạc hậu của dân bản vùng biên cương hôm nay.
Ông Hà Văn Thiếu, Chủ tịch UBND xã Tam Chung, cho biết  ừ ngày có đồng chí Giàng A Chống làm Bí thư Chi bộ, bản Ón đổi thay nhiều lắm. Cuộc sống ấm no được biết đến khi màu xanh của lúa, ngô, khoai sắn phủ khắp bản làng. Bà con không còn đốt rừng làm rẫycác tập tục nặng nề trong ma chay, cưới hỏiđã được xóa bỏ. Tình hình an ninh trật tự trong thôn, bản luôn được giữ vững. Cả bản có hơn 100 hộ đồng bào Mông, tỷ lệ hộ nghèo của bản những năm trước đây lên tới 90 , nay giảm xuống còn 45 . Bản thân Giàng A Trống luôn là một đảng viên gương mẫu, làm kinh tế giỏi, được bà con tin tưởng, yêu quý .
Những hộ dân này đang sinh sống tại xã A Dơihuyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị .
Từ mong muốn, khát vọng bao năm qua được nhập quốc tịch Việt Nam của những người dân Lào di dân tự do và kết hôn không giá thú đang sinh sống trên địa bàn khu vực biên giới, giữa tháng 12/2018, UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp với Cục Hộ tịch, quốc tịchBộ Tư pháp , tổ chức trao quyết định của Chủ tịch nước cho nhập quốc tịch Việt Nam đối với 119 người dân.
Sau gần 30 năm chờ đợi, khi được trao quyết định nhập quốc tịch, nhiều người dân đã bày tỏ niềm vui mừng khôn xiết. Nhiều bà con nói rằng, cảm giác như được sinh ra lần thứ 2 vì không còn bị coi làkhông quốc tịchnữa.
Mà rõ ràng vai trò của DN tư nhân giờ đã thể hiện rõ ràng. Từ DN lớn, các tập đoàn mạnh, rồi tới DN nhỏ và vừa đều tập trung làm ăn và trong những thành quả đạt được của đất nước, tỷ trọng đóng góp của DN tư nhân ngày càng lớn. Vậy nên giờ người nào còn tư tưởng kỳ thị thì là quá lạc hậu. Tổng Bí thư nói thế là có ý nhắc những người còn tư tưởng đó cần phải thay đổi.
Và như vậy, đây là cái Tết cổ truyền đầu tiên với tư cách là công dân Việt Nam đối với những cư dân vùng biên giới Quảng Trị. Họ được vui một mùa Xuân trọn vẹn và ý nghĩa, được thực sự sống trong mái nhà của chính mình, ngay trên quê hương mình.
Thống kê của tỉnh Quảng Trị, trên địa bàn tỉnh gần 700 người dân Lào di dân tự do và kết hôn không giá thú đang sinh sống trên địa bàn khu vực biên giới có mong muốn được nhập quốc tịch Việt Nam.
Để tạo điều kiện cho người dân ổn định sản xuất và phát triển cuộc sống, đặc biệt là đảm bảo tình hình an ninh trật tự trên khu vực biên giới, tỉnh Quảng Trị phấn đấu sẽ hoàn tất các thủ tục để nhập quốc tịch Việt Nam cho những người dân này trong năm 2019.
Đối với nhiều người dân xã A Dơi, nơi có đông người dân được nhập quốc tịch, Tết cổ truyền Kỷ Hợi 2019 là mùa Xuân đầu tiên họ được hưởng trọn vẹn niềm vui. Ghi nhận của phóng viên vào những ngày cuối năm, từ đầu bản A Dơi Đớ người ta đã có thể nghe thấy tiếng cười đùa vui vẻ của những đứa trẻ. Mùa Xuân năm nay, các em sẽ cùng gia đình đón Tết cổ truyền đầu tiên với tư cách là công dân Việt Nam.
Được mang quốc tịch Việt Nam, anh Hồ Văn Thểở thôn A Dơi Đớ, xã A Dơi , bày tỏ niềm hân hoan, phấn khởi. Anh nói rằng, còn điều gì sung sướng hơn khi được thừa nhận là công dân Việt, được sống trên quê hương bản quán của mình.
Anh Hồ Văn Thể cho biết, năm nay gia đình đón Tết Nguyên đán ý nghĩa hơn, nhà cửa vừa mới xây xong nên sẽ tổ chức ăn Tết to. Gia đình đã chuẩn bị rượu cần, nếp để nấu xôi, làm bánh, mổ con lợn cùng hàng xóm chung vui ngày Tết.
Bên mái nhà sàn, ông Hồ Văn Kiênthôn A Dơi Đớ, xã A Dơingồi nhìn mấy đứa cháu của mình chơi đùa trong niềm vui, hạnh phúc. Tết Nguyên đán năm nay là cái Tết vui nhất của gia đình ông và bà con dân bản. Nhưng điều vui hơn cả là ăn Tết xong, mấy đứa trẻ sẽ được làm giấy tờ tùy thân và được đi học.
Ông Kiên cho biết, những năm trước dân bản chỉ có Tết mừng cơm mới. Nhưng năm nay đã được nhập quốc tịch, mọi người sẽ có cái Tết Nguyên đán của dân tộc đầu tiên. Cái Tết của người Vân Kiều quan trọng nhất vẫn là mâm cơm cúng ông bà, tổ tiên.
Ông Hồ Văn Kiên phấn khởi, năm nay có nhiều niềm vui nên làm mâm cơm ngày tết đầy đủ hơn, có xôi, có gà. Nhà nào khá thì mổ heo, mổ dê rồi thắp hương báo với ông bà tổ tiên. Ngày Tết, người lớn thì đi thăm nhau, uống với nhau ly rượu nếp bên bếp lửa nhà sàn.
Xã cũng đã có kế hoạch tặng quà, tổ chức cho bà con ăn Tết tại địa phương. Năm đầu tiên ăn Tết của Việt Nam, họ rất phấn khởi, khác với mọi năm. Bà con chuẩn bị Tết cổ truyền, treo cờ Tổ quốc, vệ sinh môi trường đường làng ngõ xóm , Chủ tịch UBND xã A Dơi nói.
Theo ông Hồ Xa Cách, sau Tết Nguyên đán, địa phương sẽ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền khẩn trương hoàn tất các thủ tục, giấy tờ quan trọng để đảm bảo quyền và lợi ích cho người dân sau khi nhập quốc tịch.
Cùng tham dự có nguyên Tổng Bí thư  Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnhnguyên Chủ tịch nước Trần Đức LươngThủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân PhúcChủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngânnguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh HùngChủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫncác đồng chí lão thành cách mạng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủcác đồng chí lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và thành phố Hà Nội.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi tới các đồng chí lão thành cách mạng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, cùng toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ  Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực, phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, đất nước ta đã đạt được những thành quả rất quan trọng, khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực, hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn bộ 12 chỉ tiêu cơ bản. Kinh tế tăng trưởng hơn 7 . Đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Sự nghiệp văn hóa xã hội có bước tiến bộ. Tiềm lực quốc phòng, an ninh được tăng cườngđộc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các lợi ích chiến lược của đất nước được giữ vững. Môi trường hòa bình ổn địnhan ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh và mở rộng, uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế được nâng cao. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được đẩy mạnh với nhiều nhiệm vụ, biện pháp quyết liệt, đồng bộ và đạt được những kết quả cụ thể, rõ rệt. Công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực đạt nhiều kết quả quan trọng, được cán bộ, đảng viên và nhân dân hoan nghênh, đồng tình ủng hộ.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh  Những thành tựu toàn diện đạt được trong năm 2018 trên tất cả các lĩnh vực đã góp phần củng cố, nâng cao niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và sự nghiệp đổi mới của đất nước. Đó là kết tinh của sự nghiệp hơn 30 năm đổi mới toàn diện đất nướcsự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu, chung sức, chung lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tasự đồng thuận, đồng tình, ủng hộ, cổ vũ, động viên, góp ý kịp thời của cán bộ, đảng viên, các đồng chí lão thành, các tầng lớp nhân dântạo nên sức mạnh tổng hợp, đồng tâm nhất trí của cả hệ thống chính trị và toàn xã hộitạo động lực và khí thế mới, niềm tin và hy vọng lớn bước vào năm mới 2019.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ sự tri ân sâu sắc các đồng chí lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùngđội ngũ cán bộ, đảng viên, toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài, đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn các tổ chức quốc tế, các nước bạn bè gần xa về sự hợp tác, giúp đỡ, ủng hộ quý báu đã dành cho Việt Nam.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta quyết nêu cao ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết, quyết liệt, năng động, sáng tạo, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, chủ động, tích cực triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ đã đề ra với những biện pháp mạnh mẽ, phù hợp với thực tế, có tính khả thi cao, bảo đảm thực hiện thắng lợi mọi đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của Nhân dân.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần tiếp tục củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng lực ứng phó với những biến động bất thường của thị trường, nhất là thị trường thế giớiduy trì đà tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng trên cơ sở cải thiện mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế gắn với đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược, đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu lại nền kinh tế. Cùng với tăng trưởng kinh tế, toàn Đảng, toàn dân và quân ta tiếp tục xây dựng và phát triển có hiệu quả văn hóa, xã hội, xây dựng con người theo đúng tinh thần Nghị quyết Đại hội XII và các nghị quyết của Trung ươngcủng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninhkiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốcbảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hộităng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trườngchủ động sẵn sàng ứng phó kịp thời, xử lý có hiệu quả các sự cố thiên tai, biến đổi khí hậu.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, cần thực hiện có hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tếchủ động, tích cực làm sâu sắc hơn quan hệ với các nướcđẩy mạnh đối ngoại đa phương để nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển.
Đặc biệt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, gắn với thực hiện có chiều sâu việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống,tự diễn biến, tự chuyển hoá tập trung xây dựng bộ máy chính quyền các cấp thật sự trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quảchủ động, tích cực chuẩn bị tốt để tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, với lòng yêu nước nồng nàn, truyền thống đoàn kết thống nhất, phát huy trí tuệ, ý chí kiên cường của dân tộc, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân ta nhất định tiếp tục gặt hái được nhiều thành tựu trong năm Kỷ Hợi 2019mong muốn toàn Đảng, toàn dân và quân ta chung sức, đồng lòng xây dựng đất nước ta ngày càng phồn vinh, hạnh phúc.
Trong không khí ấm áp của một mùa Xuân mới đã về, tràn đầy niềm tin, phấn khởi, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã cùng các đại biểu có mặt nâng cốc chúc sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữachúc Đảng ta ngày càng vững mạnh, trưởng thànhđất nước ta ngày càng phát triển, cường thịnhmỗi gia đình, mỗi người dân dồi dào sức khỏe, an lành, mọi việc hanh thông, đạt nhiều kết quảnhân dân ta ngày càng ấm no, nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc.
Sau khi thăm hỏi, lắng nghe những ý kiến, nguyện vọng của bà con, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh đã trao 42 suất quà cho tất cả các hộ dân tộc Chứt trong bản Rào Tre, đồng thời tặng thêm 1 suất quà động viên các chiến sĩ biên phòng cắm bản đang ngày đêm bảo vệ biên cương và chăm lo cho đời sống nhân dân vùng biên.
Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh phấn khởi trước những khởi sắc của bản Rào Tre cùng những tình cảm, sự đồng hành hiệu quả của Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đối với bà con dân bảnmong muốn đồng bào tích cực thi đua lao động sản xuất, chú trọng nuôi dạy con cái ăn học, giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa của dân tộc. Bên cạnh đó, khuyến khích bà con dân bản cố gắng hòa nhập với cộng đồng, giao lưu nhiều hơn với dân tộc kinh ở vùng lân cận.
Để bà con vui Tết đón Xuân và vươn lên trong cuộc sống, ông Đặng Quốc Khánh đề nghị các cấp, các ngành, nhất là Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh và chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm, giúp đỡ để bà con ngày càng vươn lên về mọi mặt.
Sau buổi trao quà cho bà con dân tộc Chứt, Thượng tá Võ Tiến Nghị Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cùng các lãnh đạo, chiến sĩ trong đơn vị đã đến thăm, trao 3 suất quà, động viên gia đình các quân nhân trong đơn vị sinh sống tại địa bàn huyện Hương Khê không may mắc bệnh hiểm nghèo, qua đời vì bệnh hiểm nghèo.
Về bản chất, DNNN được xác định là người đại diện cho vốn nhà nước còn DN tư nhân là đại diện cho vốn của cá nhân, gia đình, cùng đều với mục đích hoạt động để làm ra của cải vật chất, làm ra lợi nhuận và lợi nhuận đó để đóng thuế, thực hiện các nghĩa vụ với nhà nước. DNNN phải thu tiền về cho nhà nước khi nhà nước đã trả lương thuê anh làm thì DNNN cũng phải thu về phần vốn mình đã bỏ ra, còn để có được môi trường hoạt động, người ta phải đóng thuế cho nhà nước, đóng bảo hiểm cho cán bộ công nhân, đóng thuế lợi tức, thuế thu nhập DNĐó là những cái người ta phải trả lại cho xã hội. Như vậy thì cơ chế về quyền và nghĩa vụ là bình đẳng.
Tại các gia đình thăm hỏi, Thượng tá Nghị động viên người thân các chiến sĩ không may mắn cố gắng chăm sóc họ vượt qua khó khăn bệnh tật, vươn lên trong mọi hoàn cảnh.
Để kịp thời ngăn chặn các loại tội phạm ngay từ biên giới, Đồn Biên phòng đã quán triệt các Đội công tác luôn đề cao cảnh giác trước các phương thức, thủ đoạn của các loại đối tượng để có biện pháp phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với lực lượng bảo vệ biên giới bạn kiểm soát chặt chẽ số người xuất, nhập cảnh sang Lào làm ăn, buôn bán, các mối quan hệ thân tộc, dân tộc hai bên biên giới.
Bên cạnh công tác đấu tranh với các loại tội phạm, Đồn Biên phòng Cù Bai xác định công tác phòng ngừa có vai trò quan trọng trong việc giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên khu vực biên giới. Để làm tốt công tác phòng ngừa tội phạm, Đồn Biên phòng Cù Bai đã chủ động xây dựng nhiều chương trình tuyên truyền với các hình thức phong phú, nội dung thiết thực, sát với tình hình thực tế trên địa bàn.
Nội dung tuyên truyền được tập trung vào nâng cao nhận thức về các hiệp định, hiệp nghị, quy chế biên giới lãnh thổ, các quy định của pháp luật trong phòng chống tệ nạn ma túy và các loại tội phạm khác. Đồng thời, vận động quần chúng nhân dân tích cực tham gia tố giác tội phạm, cùng với BĐBP bảo vệ biên giới.
Đến thời điểm này, Đồn Biên phòng Cù Bai đã thành lập 13 tổ tự quản an ninh trật tự thôn bản, 134 cá nhân tham gia phong trào tự quản đường biên, cột mốc, các tổ tự quản này đã phát huy vai trò trong việc giữ gìn ANTT thôn bản, cùng với BĐBP bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới.
Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền nên nhân dân trên địa bàn đã nâng cao ý thức cảnh giác, tích cực đấu tranh, tố giác tội phạm. Nhiều nguồn tin tố giác tội phạm được người dân và các tổ tự quản cung cấp có giá trị. Qua đó giúp Đồn Biên phòng nắm chắc tình hình và kịp thời xử lý các vụ việc liên quan đến bảo vệ biên giới và giữ gìn an ninh trật tựcác vụ việc cơ bản được phát hiện và xử lý sớm, dứt điểm.
Ông Hồ Văn Cá, tổ trưởng tổ tự quản thôn Ka Tiêng cho biết Trước đây, có rất nhiều trường hợp người dân 2 bên tự ý vượt biên trái phép qua lại biên giới để thăm thân, trao đổi hàng hóa, thì hiện tại con số này chỉ còn rất ít. Do được tuyên truyền giáo dục, phổ biến pháp luật cho nên hiện nay phần lớn người dân khi qua bên kia biên giới đều đến Đồn, trạm trình báo và làm thủ tục xuất, nhập cảnh đầy đủ .
Ông Hồ Văn Cá phấn khởi Nhờ sự tuyên truyền vận động của Đồn Biên phòng Cù Bai nên bà con nhân dân đã cùng với BĐBP tham gia bảo vệ đường biên, cột mốc, giữ gìn an ninh trật tự thôn bản, chăm lo phát triển kinh tế, văn hóa địa phương .
Trước thềm Tết Nguyên đán, Đồn Biên phòng Cù Bai đã xây dựng nhiều chương trình, phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm để hỗ trợ nhà ở, tặng quà cho bà con nhân dân.
Gần đây, Đồn Biên phòng Cù Bai cùng đơn vị tài trợ đã khánh thành 5 căn nhà nghĩa tình biên giới cho 5 hộ dân 2 xã Hướng Việt và Hướng Lập. Ngoài ra, hàng trăm phần quà gồm các loại nhu yếu phẩm cũng được Đồn Biên phòng kết nối với các tổ chức hảo tâm để tặng cho bà con đón Tết.
Những nghĩa cử trên đã thắt chặt tình cảm quân dân gắn bó trên vùng biên giới, cùng với bà con nhân dân bảo vệ vững chắc đất trời biên cương.
Trung tá Tuấn cho biết thêm, Đồn Biên phòng cũng đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương 2 xã, lực lượng bảo vệ biên giới bạn Lào xây dựng và triển khai các đợt cao điểm tuần tra, kiểm soát, trấn áp tội phạm, tăng cường lực lượng ở các tổ, đội địa bàn kiểm soát chặt chẽ các hướng, các tuyến đường trọng điểm. Công tác chăm lo đời sống cho bà con nhân dân vùng biên giới cũng được chú trọng, nhằm giúp bà con có điều kiện để vui Xuân, đón Tết ấm áp hơn.
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Chính đã tặng quà tết cán bộ, chiến sỹ Đồn biên phòng Cù Bai, nhân dân 2 xã Hướng Việt và Hướng Lập. Đồng thời động viên cán bộ, chiến sỹ các đơn vị tiếp tục phát huy truyền thống 2 lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đặc biệt, tập trung đảm bảo an ninh, trật tự trong dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019 để nhân dân đón Tết yên vui, an lành.
Về xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách, Đảng, Quốc hội, Chính phủ đã ban hành nhiều chủ trương, cơ chế, chính sách mới liên quan tới các vấn đề quan trọng, cấp bách đang đặt ra trong thực tiễn. Các Nghị quyết của các Hội nghị Trung ương khoá XII vềHoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩaTiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nướcPhát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa , nằm trong chương trình tổng thể đó.
Ví dụ, những lùm xùm về BOT vừa qua, sau khi soi lại thấy sai thì nhà nước phải sửa. Vậy nên từ kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khoá XIV tới nay là kỳ họp thứ 7 đều tập trung sửa luật, các quy định để có thể vận hành êm thuận trong quá trình hội nhập.
Về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, các quyết nghị của Trung ương về ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiệntự diễn biến ,tự chuyển hoátrong nội bộtập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụvề tiêu chuẩn chức danh, tiêu chí đánh giá cán bộ thuộc diện Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lýQuy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Uỷ viên Bộ Chính trị, Uỷ viên Ban Bí thư, Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương, đã tạo sinh khí và sức mạnh mới trong việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị mang tầm chiến lược tổng thể.
Một câu hỏi đặt ra là nguyên nhân sâu xa nào đã cho chúng ta những kết quả, thành công đó? Có nhiều nguyên nhân. Nhưng có lẽ bao trùm lên tất cả, đó là nhờ chúng ta được thừa hưởng những thành tựu to lớn quan trọng, có ý nghĩa lịch sử sau hơn 30 năm đổi mớinhững kết quả toàn diện đạt được trong 2 năm 2016 và 2017. Chúng ta có sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu, chung sức, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta. Cả hệ thống chính trị, bao gồm các cơ quan lãnh đạo của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và các ngành, các cấp, các đoàn thể đã có nhiều đổi mới, phối kết hợp chặt chẽ, nhịp nhàng, đồng bộ, bài bản hơn trong việc lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII, tạo ra những chuyển biến tích cực trong việc phát huy đầy đủ, đúng đắn vai trò lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, quyền làm chủ của nhân dân, giải quyết kịp thời, đúng đắn, sát hợp và có hiệu quả các vấn đề cuộc sống đặt ra, nhất là các vấn đề quan trọng, nhạy cảm, bức xúc xã hội. Và đó còn là nhờ sự đồng thuận, đồng tình, ủng hộ, cổ vũ, động viên, góp ý kịp thời của cán bộ, đảng viên, các đồng chí lão thành, các tầng lớp nhân dân, kể cả Kiều bào ta ở nước ngoài, các cơ quan thông tin, báo chí, tạo nên sức mạnh tổng hợp, đồng tâm nhất trí của cả hệ thống chính trị, của toàn xã hội. Như chúng ta đã thấy, không phải ngẫu nhiên mà từ sau Đại hội XII của Đảng đến nay, một không khí phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, vào thắng lợi của sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày càng tiếp tục lan toả rộng khắp trên cả nước.
Hiện nay, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang ra sức phấn đấu thực hiện Cương lĩnh của Đảng, Hiến pháp của Nhà nước, đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, mở cửa hội nhập quốc tế, thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Đây là một sự nghiệp cách mạng vô cùng to lớn, vĩ đại,một cuộc chiến đấu khổng lồ ,cuộc tự giải phẫu khắc nghiệtnhư Bác Hồ đã dạy, nhưng cũng cực kỳ khó khăn, phức tạp. Bối cảnh quốc tế và tình hình trong nước bên cạnh mặt thuận lợi, thời cơ, cũng có nhiều khó khăn, thách thức đan xen. Chúng ta đứng trước nhiều vấn đề mới phải xử lý, nhiều việc hết sức phức tạp phải giải quyết. Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta, hơn bao giờ hết, càng phải phát huy cao độ truyền thống yêu nước và cách mạng, tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách để xây dựng Tổ quốc ta ngày càng đàng hoàng hơn, tươi đẹp hơn. Sự phấn đấu kiên cường, sáng tạo của toàn dân, của các ngành, các địa phương, các thành phần kinh tế là nhân tố cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển đất nước ta. Tuyệt đối không được chủ quan, tự mãn, không quá say sưa với thắng lợi, ngủ quên trên vòng nguyệt quế.
Từ sau Đại hội XII của Đảng đến nay, Đảng ta đã dành không ít thời gian và công sức cho công tác xây dựng Đảng, coi xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt. Gần đây, toàn Đảng đã tiến hành xây dựng, chỉnh đốn Đảng theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII đạt được những kết quả và kinh nghiệm bước đầu quan trọng, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi một bước những tiêu cực, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng. Tuy nhiên, công tác xây dựng Đảng vẫn còn rất nhiều việc phải làm, nhất là việc đấu tranh chống sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sốngnhững biểu hiệntự diễn biến ,tự chuyển hoá tệ tham nhũng, lãng phí, quan liêu, xa dân Các thế lực thù địch vẫn đang tìm mọi cách phá hoại sự nghiệp cách mạng của nhân dân tachúng ra sức xuyên tạc, vu cáo Đảng, Nhà nước ta, đánh thẳng vào hệ tư tưởng, Cương lĩnh, đường lối chính trị của Đảng, kích động, chia rẽ nội bộ Đảng, chia rẽ Đảng, Nhà nước với nhân dân, hòng làm tan rã Đảng ta, chế độ ta từ gốc, từ bên trong, hết sức thâm độc và nguy hiểm.
Vậy nên đừng buồn về những việc như vậy. Sự cố trúng vào DN nào thì đúng là đơn vị đó rất mệt mỏi chứ không phải không nhưng xét chung xã hội, muốn tiến lên thì phải trải qua việc như thế, không khác được.
Để chăm lo thế nước, vun đắp lòng dân, xây dựng Đảng xứng đáng làđứa con nòicủa dân tộc,là người lãnh đạo và người đầy tớ thật trung thành của nhân dân , dẫn dắt công cuộc đổi mới tiếp tục tiến lên, Đảng ta phải ra sức đẩy mạnh việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng, làm cho Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, làm tròn trách nhiệm là đội tiên phong lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong giai đoạn mới. Phương hướng chung của việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng hiện nay là phải tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, giữ vững và tăng cường bản chất cách mạng và tính tiên phong của Đảng, xây dựng Đảng thực sự trong sạch, vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức, đạo đức, đổi mới phương thức lãnh đạo, tăng cường mối liên hệ giữa Đảng với nhân dân, bảo đảm cho Đảng đủ sức lãnh đạo sự nghiệp của đất nước không ngừng phát triển.
Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng Đảng đã khẳng định, phải tiến hành xây dựng, chỉnh đốn Đảng với tinh thần tích cực và kiên quyết, mạnh mẽ, nhằm tạo ra một bước chuyển biến rõ rệt hơn nữa trên các mặt, ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng suy thoái, củng cố sự kiên định về mục tiêu, lý tưởng cách mạngtăng cường sự thống nhất ý chí và hành độngcủng cố tổ chức chặt chẽtăng cường mối liên hệ mật thiết với nhân dânnâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, coi đây là vấn đề sống còn của Đảng ta, chế độ ta. Một đảng cách mạng chân chính có đường lối đúng, có tổ chức chặt chẽ, có đội ngũ cán bộ, đảng viên trong sạch, gương mẫu, tận tuỵ, gắn bó máu thịt với nhân dân, được nhân dân ủng hộ, thì đảng đó có sức mạnh vô địch, không thế lực nào ngăn cản nổi trên con đường dẫn dắt dân tộc đi lên.
Năm nay chúng ta kỷ niệm Ngày thành lập Đảng vào thời điểm đất nước ta đã trải qua hơn 30 năm đổi mới, 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đó là một chặng đường lịch sử quan trọng trong sự nghiệp phát triển của nước ta, đánh dấu sự trưởng thành về mọi mặt của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Đổi mới mang tầm vóc và ý nghĩa cách mạng, là quá trình cải biến sâu sắc, toàn diện, triệt để, là sự nghiệp to lớn của toàn Đảng, toàn dân. Nhìn tổng thể, sau hơn 30 năm đổi mới, đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Thành tựu của năm 2018, của 3 năm từ sau Đại hội XII của Đảng đến nay càng củng cố thêm niềm tin của chúng ta đối với tiền đồ tươi sáng của dân tộc, của đất nước ở phía trước.
Vừa qua, đại biểu Nguyễn Thị Kim ThúyĐoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Đà Nẵnggửi phiếu chất vấn tới Thủ tướng. Đại biểu đặt vấn đề, Thủ tướng đã ra lệnh đóng cửa rừng nhưng rừng vẫn tiếp tục bị tàn phá. Dư luận cho rằnglệnh trên rất thiêng nhưng không nghiêm với cấp dưới .
Thủ tướng bình luận như thế nào về dư luận này? Thủ tướng có giải pháp gì để lệnh đóng cửa rừng được thực hiện nghiêm túc?nữ đại biểu đặt câu hỏi.
Trả lời chất vấn, Thủ tướng cho biết, việc Thủ tướng Chính phủ ra lệnh đóng cửa rừng là một mệnh lệnh cứng rắn, cần thiết trong tình hình hiện nay. Tuy nhiên, việc thực hiện cần có thời gian và có sự vào cuộc đồng bộ của các cấp, các ngành cùng toàn thể nhân dân trong đấu tranh với các vi phạm về khai thác, bảo vệ và phát triển rừng. Việc phát hiện, xử lý nghiêm các vi phạm vừa qua cũng là minh chứng cho sự cố gắng, nỗ lực của các cấp, ngành, đặc biệt là của lực lượng Công an nhân dân trong thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Vì thế, thời gian gần đây, nhận thức về trách nhiệm của các cấp, các ngành từ Trung ương đến địa phương đối với công tác quản lý bảo vệ rừng bước đầu đã chuyển biến rõ nét, xã hội quan tâm sâu sắc hơn.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và vận động quần chúng nhân dân chấp hành nghiêm túc các quy định trong lĩnh vực bảo vệ rừngtham gia phát hiện, tố giác các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ rừng, nhất là nhân dân địa phương tại các khu vực rừng.
Cùng với đó là tăng cường các biện pháp nghiệp vụ, kịp thời phát hiện và đấu tranh, xử lý nghiêm đối với các sai phạm trong thực hiện các dự án chuyển đổi rừngđốt, phá rừngcác hành vi vận chuyển, tiêu thụ, tàng trữ, chế biến lâm sản trái phép nhất là đối tượng chủ mưu, cầm đầu, xúi giục người dân phá rừng, người có thẩm quyền thiếu trách nhiệm, tiếp tay cho hành vi vi phạm.
Cử tri, nhân dân rất lo lắng về sự cố môi trường tiềm tàng với số phế liệu này vì nhiều loại phế liệu không bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật môi trường, không loại trừ cả các loại rác thải nguy hại.
Đại biểu muốn biết kết quả xử lý số phế liệu tồn lưu này đồng thời yêu cầu Thủ tướng chỉ rõ trách nhiệm của các Bộ, ngành, địa phương liên quan, kể từ việc cấp phép, quản lý cấp phép, quản lý nhập khẩu, thông quanđể rút kinh nghiệm, không tái diễn các vụ việc tương tự.
Văn bản trả lời của lãnh đạo Chính phủ nêu nhận định, trong những năm qua, xuất phát từ thực tế do nguồn nguyên liệu, phế liệu trong nước không đủ để đáp ứng nhu cầu của một số ngành sản xuất nên việc nhập khẩu phế liệu từ nước ngoài về Việt Nam làm nguyên liệu sản xuất là một nhu cầu thực tế, phù hợp với thông lệ quốc tế và quy định của pháp luật Việt Nam.
Công tác quản lý hoạt động nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, hải quan, chất lượng sản phẩm hàng hóa, khoa học và công nghệ, giao thông vận tải, ngoại thương Do vậy, việc quản lý phế liệu nhập khẩu có sự tham gia của nhiều bộ, ngành như các Bộ  Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Giao thông vận tải, Công an, Quốc phòng, Khoa học và Công nghệ, cùng với các cơ quan chuyên môn của địa phương.
Xác nhận việc thời gian qua, tại các cảng biển của Việt Nam đã xảy ra tình trạng tồn đọng các container phế liệu, tác động xấu đến hoạt động của các ngành sản xuất cũng như nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, Thủ tướng cho rằng, để giải quyết các vấn đề bất cập trong nhập khẩu phế liệu, Chính phủ, Thủ tướng, các Bộ, ngành, địa phương đã khẩn trương, quyết liệt chỉ đạo, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp.
Bộ Công Thương rà soát, áp dụng hoặc đề xuất áp dụng biện pháp tạm ngừng hoạt động tạm nhập, tái xuất, quá cảnh, trung chuyển hàng hóa là phế liệu vào lãnh thổ Việt Nam phù hợp với tình hình thực tế.
Bộ Tài chính áp dụng biện pháp ngăn chặn từ xa, không cho dỡ hàng xuống cảng đối với các lô hàng phế liệu khai báo tên người nhận hàng không thuộc danh sách tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất hoặc đã được cấp nhưng hết hiệu lực, hết hạn ngạch còn được phép nhập khẩu và chưa thực hiện ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu theo quy định của pháp luật.
Đối với các container hàng hóa tồn đọng quá 90 ngày kể từ ngày đến cửa khẩu, sau khi hết thời gian thông báo tìm chủ hàng, cơ quan hải quan đã thực hiện kiểm kê phân loại hàng hóa.
Đối với các container hàng hóa tồn đọng quá 90 ngày kể từ ngày đến cửa khẩu không có người đến nhận, sau khi thực hiện kiểm kê, phân loại và xác định được hàng hóa là chất thải, hàng hóa gây ô nhiễm môi trường, cơ quan hải quan kiên quyết yêu cầu hãng tàu vận chuyển hàng hóa đó ra khỏi lãnh thổ Việt Nam theo đúng quy định của pháp luật liên quan đến xử lý hàng hóa tồn đọng.
Chỉ thị nêu rõ, trong những năm qua, công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đã được Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể nhân dân quan tâm hơn và đạt được một số kết quả bước đầu, song vẫn còn nhiều hạn chế, yếu kém. Quyền lợi cơ bản của người tiêu dùng vẫn bị xâm phạm nghiêm trọng, đe doạ đến sức khoẻ, an toàn và tính mạng của người tiêu dùng.
Nếu tình trạng này không sớm được khắc phục, không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của nhân dân, mà còn suy giảm năng lực cạnh tranh quốc gia, chất lượng, hiệu quả của nền kinh tế và để lại hậu quả nặng nề cho xã hội, đến niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước.
Ban Bí thư chỉ rõ, nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém trên chủ yếu là do chủ quan. Cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền các cấp và cán bộ, đảng viên chưa nhận thức đầy đủ và lãnh đạo, chỉ đạo chưa sâu sát, quyết liệt. Năng lực thực thi pháp luật, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước còn nhiều hạn chế, bất cập, chưa có giải pháp căn cơ, hữu hiệu để ngăn chặn vi phạm và hỗ trợ người tiêu dùng nâng cao khả năng tự bảo vệ.
Tại chỉ thị, Ban Bí thư yêu cầu tăng cường sự lãnh đạo của các cấp uỷ, tổ chức đảngphát huy vai trò tiên phong, giám sát của chi bộ, đảng viên trong công tác bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng.
Khắc phục triệt để tình trạng thiếu trách nhiệm, vô cảm, thiếu quyết liệt của từng ngành, địa phương, đơn vị được phân công phụ tráchcó cơ chế phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cơ quan, tổ chức và địa phương, trong đó có sự phân công nhiệm vụ rõ ràng, cụ thể đối với từng cấp, từng ngành trong công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, chỉ thị nêu rõ.
Ban Bí thư cũng yêu cầu xây dựng tiêu chí đánh giá kết quả thực hiện bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng, coi đây là một trong những nội dung đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ hằng năm của cá nhân và tổ chức, người đứng đầu các cấp uỷ, tổ chức đảng, cơ quan quản lý nhà nước.
Chỉ thị cũng đặt ra yêu cầu rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật, tạo hành lang pháp lý thuận lợi và khả năng thực thi hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo hướng thống nhất, đồng bộ và phù hợp với tập quán tiêu dùng của người dân trong bối cảnh hội nhập quốc tế, sự phát triển của khoa học, công nghệ và xu hướng phát triển các giao dịch thương mại điện tử.
Công khai, minh bạch các thông tin liên quan đến tiêu chuẩn và nguồn gốc xuất xứ sản phẩm, hàng hoá. Hoàn thiện cơ chế, chính sách huy động các nguồn lực, nâng cao năng lực thực thi của các cơ quan quản lý nhà nước và các hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Tổng kết thực hiện Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng2010 , trên cơ sở đó sửa đổi, bổ sung Luật cho phù hợp với yêu cầu quản lý của đất nước và hội nhập quốc tế trong tình hình mới.
Bên cạnh đó, Ban Bí thư cũng yêu cầu có giải pháp căn cơ, hiệu quả phát hiện, ngăn chặn các hành vi xâm phạm quyền lợi, sức khoẻ, gây thiệt hại hoặc đe doạ đến tính mạng, an toàn của người tiêu dùng, đồng thời tạo điều kiện để người tiêu dùng nâng cao khả năng tự bảo vệ. Hoàn thiện các chế tài đủ răn đe đối với những hành vi sai phạm ảnh hưởng đến quyền lợi, sức khoẻ, tính mạng, nhất là đối với các hàng hoá, dịch vụ thiết yếu và các đối tượng người tiêu dùng yếu thế. Xây dựng cơ chế phù hợp để có kinh phí cho các hoạt động bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng.
Theo thông báo kết luận giải quyết tố cáo, ông Lê Văn Cựu có các khuyết điểm, sai phạm  Với vai trò Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở, nhưng ông tham gia sinh hoạt chi bộ định kỳ trong năm 2015, 2016 không nghiêm túc.
Chỉ đạo thực hiện thanh tra chuyên ngành khoa học công nghệ năm 2018 có việc không nhất quán, không chặt chẽ, một số nội dung chưa đúng quy địnhchỉ đạo không thực hiện nội dung kiểm tra hành chính, phòng chống tham nhũng năm 2017 đối với Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng là không đúng kế hoạch do Sở đề ra.
Ngày 30/1, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Phùng Khánh Tài và một số lãnh đạo Bộ ngành, tỉnh Hòa Bình tới thăm và tặng quà cho các hộ gia đình nghèo, người khuyết tật và các em học sinh của xã Thung Nai và Bình Thanh, huyện Cao Phong nhân dịp cả nước đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.
Đây là hoạt động có ý nghĩa nhân văn cao đẹp mỗi độ Tết đến, xuân về, được Uỷ ban MTTQ Việt Nam, các địa phương tổ chức nhằm góp phần chăm lo cho người nghèo, người khuyết tật và kêu gọi sự chung tay của toàn xã hội ủng hộ các hoạt động thiện nguyện.
Đặc biệt, năm nay, Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ban chỉ đạo Trung ương các Chương trình mục tiêu quốc gia phối hợp triển khai Chương trình áo ấm mùa đông cho người già và trẻ em ở vùng cao phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên. Kinh phí thực hiện là 5 tỷ đồng, trích ra từ nguồn nhắn tin ủng hộ người nghèo qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia 1400 trong tháng cao điểm ủng hộ người nghèo năm 2018 mới đây.
Tại các xã Thung Nai, trường Tiểu học và Trung học cơ sở Thung Nai, xã Bình Thanh thuộc huyện Cao Phong, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng lãnh đạo Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam, các Bộ, ngành và tỉnh Hoà Bình đã trao 300 suất quà Tết gồm bánh kẹo, áo và chăn cùng tiền mặt cho các hộ gia đình nghèo, người khuyết tật, các em học sinh.
Chia sẻ với những khó khăn trong cuộc sống của đồng bào, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Đảng, Nhà nước luôn kiên trì và ngày càng tăng cường đầu tư cho những vùng khó khăn nhằm từng bước nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân và sự phát triển bền vững của địa phương.
Với các hoạt động ủng hộ người nghèo, trẻ em và người già vùng cao của Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ban chỉ đạo Trung ương các Chương trình mục tiêu quốc gia tại các địa phương trong dịp Tết đến, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao ý nghĩa nhân văn, thể hiện rõ được tinh thần tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các Bộ, ngành tiếp tục tăng cường truyền thông về Chương trình Chung tay vì người nghèo, không ai bị bỏ lại phía sau do Thủ tướng Chính phủ phát động để thu nhận được nhiều hơn nữa sự ủng hộ của đông đảo người dân ở trong nước và nước ngoài cho người nghèođề nghị lãnh đạo tỉnh Hoà Bình quan tâm, chăm lo cho người dân nói chung được đón Tết vui tươi, an toàn, no ấm.
Tại xã Thung Nai, nơi có đông đông bào dân tộc Mường với tỷ lệ hộ nghèo cao tới 42,7và mới chỉ đạt 10/19 tiêu chí xã nông thôn mới, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng các bộ, ngành và tỉnh Hoà Bình cho biết sẽ bố trí ngân sách nhà nước và kêu gọi sự ủng hộ của các nhà tài trợ để tăng cường đầu tư cơ sở y tế, giáo dục cho xã trong thời gian tới.
Thanh tra Chính phủ vừa công bố quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ về công tác cán bộ tại Báo Thanh tra.
Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ mong muốn, ông Vinh tập trung nghiên cứu, học hỏi, trau dồi kiến thức để hoàn thành tốt nhiệm vụ mới được phân công.
Còn việc để DN ngoại thâu tóm, mua cổ phần, gomlúa non là vì người ta nhìn thấy rõ và hiểu là lĩnh vực đó người nước ngoài đã có rất nhiều kinh nghiệm, bán cổ phần ra nước ngoài là để lựa chọn công nghệ tốt hơn, vấn đề là chọn đối tác nào thôi. Xu hướng đó nên khuyến khích.
Vinh dự khi được giao nhận nhiệm vụ mới, ông Trần Đăng Vinh hứa cùng tập thể Báo Thanh tra phát huy những kết quả đạt được, tiếp tục tạo sự đoàn kết thống nhất, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, tập trung xây dựng tờ báo ngày càng vững mạnh, phát triển.
Ông Dương Tấn Hiển, Thành uỷ viên, Phó Bí thư Quận uỷ, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều được bầu làm Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ với số phiếu bầu đồng ý là 47/52.
Ông Dương Tấn Hiển sinh ngày 7/7/1970, quê quán thị trấn Rạch Gòi, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang. Trình độ cao cấp chính trị, cử nhân tài chính ngân hàng.
Đại tá Nguyễn Văn Thuận sinh năm 1965, quê quán tại tỉnh Hậu Giang, là tiến sĩ kinh tế. Ông Lê Tiến Dũng sinh năm 1972, là thạc sĩ Địa Kỹ thuật xây dựng, kỹ sư xây dựng cầu đường, kỹ sư thuỷ công.
Cùng dự có Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường và lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương.
Tại Cảng Hải Phòng, nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc sắp đến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chúc mừng năm mới tới toàn thể cán bộ, công nhân, người lao động trên toàn quốc đón Tết Kỷ Hợi ấm áp, vui vẻ, đoàn viên, sum họp.
Thủ tướng đánh giá, Chương trìnhTết Sum vầydo Tổng Liên đoàn tổ chức trong nhiều năm qua, góp phần làm cho mùa xuân của người lao động, nhất là công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế xuất trên cả nước thêm ấm áp.
Đặc biệt, Thủ tướng căn dặn công nhân, người lao động đón Tết vui tươi, lành mạnh và cần chú ý bắt tay ngay vào công việc, sản xuất sau kỳ nghỉ Tết, không để tình trạngchểnh mảng, đi muộn, về sớmtrong những ngày làm việc đầu năm mới.
Sáng cùng ngày, làm việc với lãnh đạo thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố đã hoàn thành xuất sắc, toàn diện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2018 với nhiều đột phá nổi bật.
Hải Phòng là địa phương có mức tăng trưởng cao nhất nước, tốc độ tăng trưởng kinh tếGRDPđạt 16,27 , cao nhất từ trước đến nay, gấp 2,3 lần bình quân chung cả nước7,08, năm thứ 3 liên tục cao hơn chỉ tiêu nhiệm kỳ.
Thủ tướng cho rằng những kết quả này là nền tảng quan trọng để thành phố đặt ra những mục tiêu cao hơn, những bước tiến mạnh mẽ hơn trong thời gian tới, nhất là đẩy mạnh xã hội hoá nguồn lực cho phát triển.
Thủ tướng cũng biểu dương thành phố làm tốt công tác an sinh, xã hội, hỗ trợ cho công nhân, người lao động trên địa bàn, gia đình chính sách với nguồn kinh phí lớn để người dân vui xuân, đón Tết. Đặc biệt, thành phố quan tâm xây dựng, tăng cường đoàn kết trong đội ngũ cán bộ, chính quyền các cấp, giữ vững và phát huy truyền thống của thành phố Cảng Anh hùng trong lao động và chiến đấu.
Phát biểu tại Lễ Khánh thành, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cuộc đời hoạt động cách mạng sôi nổi, oanh liệt của đồng chí Nguyễn Đức Cảnh là tấm gương sáng về tinh thần yêu nước nồng nàn, kiên trung, bất khuất của người Cộng sản. Cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của đồng chí đã để lại tấm gương sáng về tinh thần yêu nước, về chủ nghĩa anh hùng cách mạng, về tinh thần học tập, rèn luyện không mệt mỏi, trọn đời hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Thủ tướng ghi nhận và đánh giá cao tình cảm, trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền quân và dân thành phố Hải Phòng cùng với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã cùng các doanh nghiệp, nhà hảo tâm và công nhân lao động cả nước đóng góp kinh phí xây dựng công trình quy mô và tầm vóc để tưởng nhớ, tri ân người cộng sản trung kiên, Bí thư đầu tiên của Đảng bộ thành phố.
Để phát huy các giá trị công trình nhằm tuyên truyền, giáo dục truyền thống cách mạng cho các thế hệ muôn đời sau về những đóng góp to lớn của đồng chí Nguyễn Đức Cảnh đối với Đảng, đất nước, nhân dân, nhất là giai cấp công nhân, Thủ tướng đề nghị thành phố Hải Phòng tiếp tục đầu tư, hoàn thiện công trình để trở thành địa chỉ đỏ của thành phố nói riêng, giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn Việt Nam nói chung trong việc giáo dục tư tưởng, truyền thống cách mạng sâu sắc về tấm gương sáng của đồng chí Nguyễn Đức Cảnhđồng thời trở thành điểm sinh hoạt cộng đồng, là một trong điểm du lịch tâm linh, có sức thu hút đối với công nhân, lao động cả nước. Thành phố cũng cần quan tâm, tổ chức sưu tầm các tư liệu, hiện vật về đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, góp phần làm sinh động thêm cuộc đời hoạt động cách mạng của đồng chí.
Thủ tướng mong muốn, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố phát huy tinh thần chủ động và sáng tạo, đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nướccó những cách làm mới thực sự hiệu quả, thiết thực trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho người lao động, đồng thời nâng cao năng suất, chất lượng, đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sự kiện này không chỉ đơn thuần là chúc Tết mà là dịp đối thoại, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các nhà khoa học, trí thức, một việc quan trọng đối với công tác chỉ đạo, điều hành.
Đánh giá cao ý kiến của các trí thức, nhà khoa học, Thủ tướng bày tỏ, sẽ dành nhiều thời gian hơn nữa để đối thoại, lắng nghe các ý kiến phản biện từ các nhà khoa học đối với các thể chế, chính sách.
Thành quả của công cuộc đổi mới và phát triển đất nước có sự đóng góp to lớn, trực tiếp của lực lượng trí thức và các nhà khoa học nước ta , Thủ tướng nhận định.
Thủ tướng phân tích, trong lịch sử dân tộc, Việt Nam luôn coi trọng vai trò của trí thức,phi trí bất hưng . Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong một lần trả lời báo chí nước ngoài, đã nói  Trí thức là vốn liếng quý báu của dân tộc, ở nước khác như thế, ở Việt Nam càng như thế.
Nói chung quan điểm của Đảng, Nhà nước rất đúng rồi, cứ than mãi là còn phiền hà thì không đúng đâu. Tình hình hiện tại, theo tôi, là trên đã nóng, dưới đã nóng, chỉ có khúc giữa vẫn lạnh. Phải thúc các cơ quan trung gian vận động theo chứ DN tư doanh đã hào hứng lắm, sôi nổi lắm. Việc Tổng Bí thư nói làcáichốtđể củng cố niềm tin rồi, còn băn khoăn gì, do dự gì nữa.
Bày tỏ vui mừng thấy đội ngũ trí thức, lực lượng khoa học công nghệ ngày càng phát triển nhanh, to lớn, trưởng thành vững vàng, Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn coi trọng đội ngũ trí thức, nhân tài. Không có nhân tài thì không thể phát triển được đất nước, nhưng có nhân tài rồi mà không trọng dụng thì sẽ khiến đất nước suy yếu.
Vì vậy, Thủ tướng lưu ý, để phát triển đất nước nhanh và bền vững, đòi hỏi cần phát huy mạnh mẽ nguồn vốn trí thức, khơi dậy và huy động được sức sáng tạo của người Việt Nam. Đây là thách thức, là bứt phá, đồng thời là cơ hội cho những người làm khoa học, công nghệ đóng góp nhiều hơn vào sự nghiệp phát triển đất nước.
Thủ tướng mong muốn đội ngũ trí thức, khoa học, cả trong nước và Việt kiều, cả các nhà sáng chế không chuyên, học sinh, sinh viên đóng góp vào khát vọng dân tộc, đưa Việt Nam trở thành quốc gia có mức thu nhập cao,làm sao dân ta giàu hơn, nước ta mạnh hơn . Trong tương lai xa, Việt Nam cần vươn lên làm chủ cả 5 không gian  Đất, nước, trời, vũ trụ, không gian mạng. Các nhà khoa học có vai trò rất lớn giúp làm chủ các không gian này.
Theo Thủ tướng, trí tuệ, năng lực sáng tạo càng khai thác, sử dụng càng thêm giàu có, phong phú.
Tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng đã trả lời, cho ý kiến đối với một số kiến nghị cụ thể, trong đó, Thủ tướng cho biết, sẽ có đề án kiện toàn tổ chức bộ máy của Liên hiệp Các hội khoa học kỹ thuật từ Trung ương tới địa phương.
Ngày 29/1, Đoàn công tác Chính phủ do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dẫn đầu đã làm việc với UBND TP Hà Nội về công tác thu hút và sử dụng đầu tư nước ngoàiFDI .
Năm 2018, thu hút vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn đạt 7,5 tỷ USD, lần đầu tiên đứng đầu cả nước sau hơn 30 năm mở cửa và hội nhập. Vốn thực hiện đã giải ngân lũy kế đạt khoảng 18,9 tỷ USD, chiếm 52,5tổng vốn đầu tư đăng ký.
Một trong những bất cập TP Hà Nội đi tìm lời giải đó là hoạt động chuyển giao công nghệ sản xuất kinh doanh chưa hiệu quả. Cụ thể, dự án công nghệ cao và hoạt động chuyển giao công nghệ chưa nhiều, chưa thể hiện các hiệu ứng, kết quả rõ nét.
Tại đây, ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội chia sẻ, khi tiếp xúc với các chủ tịch tập đoàn lớn nước ngoài, họ cho biết vẫn còn hàng chục ngàn tỷ USD đanglang thangcần tìm thị trường để đầu tư.
Thực tế đó, làm cách nào để họ rót vốn vào Hà Nội? Nhiều nhà đầu tư họ không hẳn đặt lợi nhuận lên hàng đầu. Cái họ cần là một môi trường tốt, đối xử bình đẳng, được quan tâmdù lợi nhuận ít họ vẫn đầu tư , ông Chung nói.
Theo ông Nguyễn Đức Chung, một trong những lý do thời gian qua TP Hà Nội nỗ lực cải thiện môi trường sống cũng liên quan trực tiếp đến thu hút đầu tư nước ngoài. Bởi nếu ô nhiễm không khí, nguồn nướckhông được cải thiện cũng gây lo ngại cho các nhà đầu tư.
Ông Chung muốn TP Hà Nội thành lập mô hình khu công nghiệp như mộtTP công nghiệp . Tức là cán bộ, công nhân có thể làm việc, tham gia các hoạt động thể thao và ăn ở ngay tại khu công nghiệp.
Ông Đặng Hoàng Anh cho rằng, đất đai của TP Hà Nội là tài nguyên rất quý, do vậy phải nghiên cứu kỹ có nên giữ cơ cấu đầu tư vào bất động sản cao như hiện nay hay không.
Do vậy, làm sao bắt buộc họ phải chuyển giao công nghệ cho chúng ta. Ví dụ như Samsung, sau 5 năm nữa họ rút về nước mà chuyển cả nhà máy cho chúng ta thì chúng ta cũng không làm gì được vì công nghệ cao hiện nay thay đổi liên tục , ông Hoàng cho hay.
Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài đánh giá việc TP Hà Nội chia sẻ những khó khăn như vậy là bài học quý cho đơn vị này. Thời gian tới Cục Đầu tư nước ngoài sẽ tìm hiểu quy định của các nước để đưa ra những quy định chặt chẽ trong việc chuyển giao công nghệ.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đồng quan điểm với Chủ tịch TP Hà Nội cho rằng vốn đầu tư nước ngoài còn lơ lửng trong dòng chảy luân chuyển vốn lên đến hàng chục ngàn tỷ USD.
Nhưng có lẽ dòng vốn đó vào đâu và ở lại chỗ nào thì đương nhiên chỗ đó phải có ao rộng, nước sâu thì mới nuôi được cá to, hay nơi đó phải có tổ ấm áp thì đại bàng mới ở , Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ví von hình ảnh và cho rằng tư duy khu công nghiệp với phát triển đô thịnơi làm việc, sống, vui chơi, giải trí ở một chỗthì càng rõ với Hà Nội.
Đây là đánh giá về bức tranh toàn cảnh báo chí Việt Nam Xuân Kỷ Hợi 2019.
Theo ông Trần Đăng Mậu Phó Chủ tịch Hội nhà báo tỉnh Quảng Trị  Hội báo Xuân là hoạt động chính trị, văn hóa không thể thiếu của giới báo chí trước Tết cổ truyền. Đến với Hội báo Xuân, bạn đọc và công chúng sẽ có cái nhìn toàn cảnh về quê hương, đất nước, những hoạt động nổi bật của từng cơ quan báo chí trong năm qua, về sự đổi mới và phát triển của các cơ quan báo chí Trung ương, ngành và địa phương trên địa bàn.
Lãnh đạo Hội Nhà báo Quảng Trị cho rằng, Hội báo Xuân là nơi hội tụ các ấn phẩm báo chí, món quà Xuân của những người làm báo cả nước. Báo Xuân Kỷ Hợi năm 2019 phong phú, hấp dẫn về nội dung, hình thức trình bày, in ấn đẹp.
Năm 2018, báo chí Nghệ An đã bám sát mục tiêu giữ vững ổn định chính trị, củng cố tăng cường sự thống nhất ý chí trong Đảng, sự đồng thuận của xã hội và lòng tin của nhân dân đối với Đảnggóp phần tạo động lực tinh thần để thực hiện các nhiệm vụ kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại và công tác xây dựng Đảngthông tin, phản ánh toàn diện và kịp thời về các sự kiện, các sinh hoạt chính trị quan trọng của đất nước, của tỉnh nhà.
Cũng trong khuôn khổ Hội Báo xuân, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Nghệ An đã tổ chức trao Giải báo chí về xây dựng Đảng GiảiBúa liềm vàngtỉnh Nghệ An lần thứ 3, năm 2018. Cuộc thi năm nay đã nhận được 61 tác phẩm gửi về dự thitrong đó có 17 tác phẩm báo in, 11 tác phẩm báo điện tử, 18 tác phẩm truyền hình, 15 tác phẩm phát thanh .
Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo cuộc thi, cuộc thi năm nay có số lượng cơ quan báo chí và nhà báo tham gia nhiều hơn24 cơ quan báo chí của Nghệ An, của Trung ương, ngành thường trú trên địa bàn tỉnh tham gia, với trên 80 tác giả, nhóm tác giả . Các tác phẩm tham dự giải có chất lượng tốt hơn, đa số tác phẩm báo chí tham dự có nội dung sâu về công tác xây dựng Đảng, địa bàn phản ánh rộng khắp toàn tỉnh và đa dạng các loại hình tổ chức cơ sở Đảng.
Kết thúc cuộc thi, đã có 35 tác phẩm được chọn vào chấm chung khảo. Ban tổ chức đã trao 3 giải Nhì, 8 giải Ba, 10 giải Khuyến khích cho các tác phẩm đoạt giải. Loạt bài 3 kỳPhát triển tổ chức Đảng và Đảng viên trong doanh nghiệp tư nhân tại Nghệ An  Thực trạng và giải phápcủa PV Hoàng Lam Báo Dân trí đoạt giải Khuyến khích. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao giải cho 4 tập thể có thành tích xuất sắc trong cuộc thi.
Nhân dịp này, đã có 85 suất quà Tết đã được trao đến các gia đình chính sách và các hộ nghèo huyện Nam Đàn.
Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đã tiếp kiến Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi, gặp Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các Lực lượng vũ trang Myanmar, Bộ trưởng Bộ Hợp tác Quốc tế Kyaw Tin và Bộ trưởng Bộ Phúc lợi, Cứu trợ Xã hội và Tái định cư Win Myat Aye.
Thứ trưởng chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Myanmar đã đạt được sau hơn bảy thập kỷ xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, đồng thời bày tỏ sự chia sẻ của Việt Nam đối những khó khăn hiện tại của Myanmar liên quan đến tình hình an ninh và nhân đạo tại bang Rakhine.
Đặc phái viên Thủ tướng tin tưởng Myanmar sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với ASEAN, Liên hợp quốc và các bên liên quan nhằm tìm ra giải pháp lâu dài, giải quyết gốc rễ xung đột và thúc đẩy tiến trình hồi hương người tỵ nạnkhẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ thúc đẩy đối thoại giữa các bên liên quan, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở khu vực.
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo Myanmar chia sẻ thông tin cập nhật và những nỗ lực của Chính phủ Myanmar trong việc ổn định tình hình tại bang Rakhineđánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam trong quá khứ cũng như hiện tạicho rằng khoản hỗ trợ nhân đạo của Chính phủ Việt Nam không chỉ có giá trị về vật chất mà còn có ý nghĩa tinh thần đối với Chính phủ và nhân dân Myanmar.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và an ninh, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang chủ trì buổi lễ.
Cùng dự có các ông  Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ươngĐại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòngNguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ươngPhan Đình Trạc, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ươngcác vị Ủy viên Trung ương Đảng, đại diện các ban, bộ, ngành Trung ương.
Tại buổi lễ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã trao Quyết định thăng cấp bậc hàm từ Thượng tướng lên Đại tướng đối với ông Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công anthăng quân hàm từ Thượng tướng lên Đại tướng đối với ông Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đặc biệt chúc mừng hai Đại tướng vinh dự được phong quân hàm dịp nàykhẳng định đây là niềm vinh dự, tự hào không chỉ đối với cá nhân và gia đình của mỗi đồng chí mà là niềm tự hào, niềm vui chung đối với toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng Quân đội và lực lượng Công an nhân dân.
Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang Na Uy gồm  Hàng dệt may, giày dép, gỗ và sản phẩm gỗ, hạt điều. Việt Nam nhập khẩu chủ yếu từ Na Uy các mặt hàng, như  Hàng thủy sản, máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng, phân bón các loại, các sản phẩm hóa chất, sắt thép.
Việc Đảng, Nhà nước phong hàm Đại tướng đối với đồng chí Tô Lâm và đồng chí Lương Cường thể hiện sự tin tưởng, quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng vũ tranglà sự ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp quan trọng của mỗi đồng chí đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển Quân đội, Công an cũng như trong công cuộc xây dựng,bảo vệ Tổ quốc.
Các đồng chí được phong hàm lần này là những cán bộ sĩ quan ưu tú, được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng, trao giữ các cương vị, trách nhiệm quan trọng trong lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng Quân đội, Công anđã lập được nhiều chiến công, thành tích trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế. Trên tất cả các cương vị công tác, dù bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, các đồng chí luôn thể hiện là những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sángluôn mang hết tinh thần trách nhiệm, năng lực hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ được giao.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn cách mạng hiện nay đang đứng trước tiền đồ hết sức vẻ vang, song cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức. Củng cố quốc phòng, giữ vững an ninh quốc gia, ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên của Đảng, Nhà nước, của cả hệ thống chính trị và toàn dân, trong đó Quân đội nhân dân và Công an nhân dân là lực lượng nòng cốt,đòi hỏi lực lượng vũ trang phải luôn luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dânthực sự đoàn kết, thống nhất, luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, không ngừng nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu, xứng đáng là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, đặt dưới sự lãnh đạo trực tiếp tuyệt đối về mọi mặt của Đảng.
Thay mặt hai đồng chí được thăng cấp bậc hàm, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm bày tỏ niềm vinh dự to lớn được Đảng, Nhà nước phong quân hàm Đại tướngkhẳng định đây không chỉ là vinh dự, tự hào của cá nhân mà là niềm tự hào chung của Công an nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam. Cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước, nhân dân và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng với lực lượng vũ trang nhân dân, đồng chí Tô Lâm bày tỏ sự cảm ơn các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, đặc biệt là Đảng ủy Công an Trung ương, Quân ủy Trung ương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân, Quân đội nhân dân đã luôn ủng hộ, giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để hai đồng chí rèn luyện, phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh, năm 2018 đánh dấu tròn 10 năm hai nước Việt Nam và Trung Quốc xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Hai bên đã kiên trì phát huy tình hữu nghị truyền thống, không ngừng tăng cường giao lưu, thúc đẩy tin cậy lẫn nhau, ủng hộ lẫn nhau, đi sâu hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực, tăng cường quan hệ song phương.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc lãnh đạo và nhân dân Trung Quốc đón Tết cổ truyền vui vẻ, đón một năm mới an khang, thịnh vượng, quốc thái dân an.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đón năm mới vui vẻ, may mắn, vạn sự như ýchúc nhân dân Việt Nam giành được những thành tựu to lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và công cuộc đổi mới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng dành thời gian thăm hỏi, chúc Tết bà Ngô Thị Huệ, Phu nhân nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và gia đình tại nhà riêng, ở Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng đi với Tổng Bí thư có ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương.
Đồng chí Nguyễn Văn Linh, tên thật là Nguyễn Văn Cúc, sinh ngày 1/7/1915, tại xã Giai Phạm, huyện Mỹ Vănnay là huyện Yên Mỹ , tỉnh Hưng Yên. Gần 70 năm hoạt động ở nhiều vùng, địa phương, nhiều lĩnh vực, trải rộng trên cả ba miền đất nước và được Đảng tin cậy giao phó nhiều trọng trách, dù ở đâu, làm công việc gì, ở cương vị nào, đồng chí Nguyễn Văn Linh cũng luôn hết lòng vì Đảng, vì dân, vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách, kiên định mục tiêu lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hộihoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ và đã có những đóng góp to lớn cho Đảng, cho cách mạng.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thắp nén hương thơm, thành kính tưởng nhớ nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà lãnh đạo kiên định và sáng tạo của Đảng, một tấm gương sáng về tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình sức khỏe, cuộc sống của Phu nhân Ngô Thị Huệ và gia đìnhvui mừng nhận thấy Phu nhân Ngô Thị Huệ năm nay 102 tuổi vẫn mạnh khỏe, minh mẫn. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc Phu nhân Ngô Thị Huệ và gia đình năm mới mạnh khỏe, an khang, thịnh vượng.
Trong không khí thân mật, ấm áp, Phu nhân Ngô Thị Huệ ôn lại những kỷ niệm không thể nào quên trong những năm tháng tham gia hoạt động cách mạngtrân trọng cảm ơn và chúc Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dồi dào sức khỏe, gia đình hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các ban, bộ, ngành Trung ương và một số tỉnh, thành đã thành kính dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ, tri ân công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân ta, Người thầy vĩ đại của Cách mạng Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới.
Cho đến nay, Na Uy đã cung cấp 320 triệu USD viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam và là một trong số ít các nước còn duy trì hỗ trợ phát triển chính thứcODAcho Việt Nam, chủ yếu trong lĩnh vực môi trường, giáo dục, quản lý kinh tế, cải cách hành chính, rà phá bom, mìnCác dự án do Na Uy tài trợ cũng đang được triển khai hiệu quả, góp phần giúp Việt Nam hoàn thành trước thời hạn các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của LHQ.
Cùng tham dự có các Ủy viên Bộ Chính trị  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung HảiBí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nêncùng nhiều lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và thành phố Hà Nội và đông đảo bà con kiều bào về quê đón Tết vui Xuân.
Sau khi thực hiện nghi thức thả cá chép, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã thân mật trò chuyện, thăm hỏi tình hình đời sống, công tác, làm ăn kinh doanh của bà con kiều bàođộng viên bà con luôn đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, hòa nhập xã hội sở tại, đồng thời giữ gìn bản sắc văn hóadân tộc, luôn hướng về quê hương, đất nước.
Nhân dịp năm mới Kỷ Hợi sắp đến, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi tới toàn thể bà con kiều bào và gia đình lời chúc mừng tốt đẹp nhất, bước sang năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc, mọi sự hanh thông.
Trước đó, Đoàn đại biểu kiều bào dự Chương trình Xuân quê hương 2019 đã đến dâng hương ở tượng đài Lý Thái Tổtượng đài Vua Lêđền Ngọc Sơn.
Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hiện có hơn 4 triệu người, đang sinh sống, làm việc, học tập tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ. Bà con luôn dành tình cảm sâu sắc và có nhiều hoạt động thiết thực hướng về quê hương, đất nước, đặc biệt trong những ngày lễ, Tết cổ truyền của dân tộc.
Vẫn trong kết quả 2018, Tổng Bí thư cho biết  đặc biệt, với quyết tâm rất cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân, năm vừa qua, công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, quan liêu, lãng phí, tiêu cực được đẩy mạnh quyết liệt. Nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế lớn, phức tạp đã được phát hiện, điều tra và xử lý nghiêm minh. Nhiều cán bộ, kể cả cán bộ cấp cao, đương chức hay đã nghỉ hưu có sai phạm đều bị xử lý kiên quyết, đúng pháp luật, được cán bộ, đảng viên và đông đảo các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước rất hoan nghênh, đồng tình, ủng hộ.
Những kết quả của 2018, theo Tổng Bí thư, có sự đóng góp quý báu và rất quan trọng của cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài. Nguồn chất xám của 4,5 triệu người Việt ở nước ngoài là nguồn lực đáng kể của đất nước.
Người lãnh đạo đứng đầu Đảng, Nhà nước bày tỏ xúc động khi được biết nhiều nhân sĩ, trí thức, nhà khoa học ở khắp nơi trên thế giới dù tuổi cao vẫn miệt mài đóng góp cho công cuộc phát triển, hợp tác quốc tế về khoa học của đất nước, đào tạo nhiều cán bộ khoa học cho quê hương. Bên cạnh các hoạt động cá nhân, nhiều hoạt động có tính tổ chức của trí thức người Việt Nam ở nước ngoài trong nhiều ngành và lĩnh vực kinh tế khác nhau cũng đã đóng góp thiết thực cho sự phát triển kinh tế đất nước. Nhiều chuyên gia, trí thức đã trực tiếp về làm việc theo lời mời hoặc có chương trình hợp tác cụ thể với các trường đại học, cơ quan nghiên cứu, khu công nghệ cao, các cơ sở kinh tế.
Trong bài phát biểu, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng bày tỏ, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn thấu cảm với bà con xa xứ, chia sẻ những khó khăn, vất vả sống nơi đất khách, quê người, đồng thời cũng tin tưởng rằng, người Việt Nam dù đi đâu, ở đâu, làm gì, cũng luôn luôn giữ gìn và truyền lại cho các thế hệ con em mình ý thức Nước có nguồn, cây có cội, dù đi xa vạn đỗi, không phai nhoà nguồn cội Rồng Tiên .
Dù là tổ tư vấn kinh tế tư vấn của Thủ tướng, dù là thủ môn bóng đá hay các ngành kinh tế thì đều có bà con Việt Kiều , Thủ tướng nói.
Cùng với đó, môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam đã tốt hơn. Không khí làm ăn đầu tư của nhiều bà con Việt kiều đã sôi động hơn. Thủ tướng chia sẻ, trong các chuyến công tác tại nước ngoài, lãnh đạo các nước đều đánh giá cao cộng đồng người gốc Việt. Trong các cuộc gặp lãnh đạo các nước, ông đều đề nghị quan tâm, bảo vệ quyền lợi của bà con người Việt.
Trong các thành tựu mà đất nước đạt được thời gian qua, Thủ tướng khẳng định, có sựđóng góp của bà con kiều bào với nhiều cách thức khác nhau. Đến nay, có trên 200 dự án của bà con Việt kiều với tổng số vốn đầu tư gần 5 tỷ USD. Và một trong những đóng góp thấy rõ nhất là có nhiều chuyên gia, trí thức Việt kiều chung sức phát triển đất nước.
Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi bà con luôn quan tâm giữ gìn văn hóa Việt Nam trong từngcăn nhà, góc bếp , nhiều người thành công trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, đặc biệt một số người trưởng thành trong chính trường ở nước sở tại.
Thủ tướng đánh giá cao vai trò của nhiều kiều bào trẻ, có trình độ, kiến thức tiên tiến, đang thể hiện sức trẻ, nhiệt huyết, về nước khởi nghiệp.
Thủ tướng cho biết phương châm hành động 12 chữ của Chính phủ trong năm 2019 đặc biệt có chữbứt phá , tức là năm 2019 phải hơn 2018 trên các phương diện. Lãnh đạo Chính phủ mong muốn bà con Việt kiều, Hội doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài hưởng ứng hai chữbứt phánày.
Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, bằng ý chí và quyết tâm một lòng xây dựng đất nước, người dân trong nước cũng như kiều bào ta ở nước ngoài cùng chung sức thì nhất địnhbứt phásẽ thành công.
Thủ tướng mong bà con phát huy tinh thần đoàn kết cộng đồng, thương yêu lẫn nhau. Bà con hãy tìm mọi cách sáng tạo, hiệu quả nhất, phù hợp với khả năng, hoàn cảnh của mình để thúc đẩy, quảng bá thương hiệu Việt, tiêu thụ, bán hàng hóa của Việt Nam tại các siêu thị, cửa hàng, kênh phân phối ở nước sở tại. Thủ tướng và các bộ sẵn sàng hỗ trợ bà con trong quá trình này.
Thủ tướng cũng mong bà con tìm các nguồn vốn các nhau trong cộng đồng để đầu tư vào Việt Nam và khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, lắng nghe, giải quyết các vướng mắc.
Đối với một số địa bàn bà con còn gặp khó khăn, đặc biệt là điều kiện pháp lý, Thủ tướng cho biết sẽ tiếp tục trao đổi, đàm phán với nước sở tại để tạo điều kiện cho bà con có thể ổn định cuộc sống.
Đồng thời cũng biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch HĐND tỉnh đối với các ông Nguyễn Xuân Ký, Nguyễn Đức Thành với 100đại biểu tán thành.
Chủ tịch Hội Các cựu chuyên gia quân sự Nga từng tham gia giúp Việt Nam trong thời gian chiến tranh Nikolay Kolesnik bày tỏ, ông đến Việt Nam với niềm tin và tiếng gọi của trái tim. Ông cho biết, Hội được thành lập ngày 5/8/1970, tại cuộc gặp gỡ đầu tiên của các chuyên gia quân sự Liên Xô trở về nước, từ đó,chúng tôi nhất trí cứ vào 6h chiều 5/8 hàng năm thì tổ chức cuộc gặp này .
Cũng tại kỳ họp, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã khen thưởng 21 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác hội đồng năm 2018.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất  Việc tổ chức bắn pháo hoa chào mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 là hoạt động văn hóa có ý nghĩa quan trọng, nhằm tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong giờ phút giao thừa chào đón năm mới Kỷ Hợi 2019.
Theo đó, tại TP Vinh sẽ tổ chức 2 điểm bắn pháo hoa là Công viên trung tâm và đường 72m trên địa bàn xã Nghi Phú.
Công an tỉnh điều động lực lượng bảo đảm an ninh trật tự, đảm bảo điều tiết an toàn giao thông và công tác phòng cháy, chữa cháy trước, trong và sau khi bắn pháo hoa. Phối hợp với Cảng hàng không Vinh đảm bảo an toàn hàng không cho các hoạt động của sân bay trong thời điểm bắn pháo hoa.
Bên cạnh đó, giao cho Sở văn hóa và Thể thao chú trọng xây dựng chương trình nghệ thuật đặc sắc phục vụ nhân dân đêm giao thừa. Đài Truyền hình tỉnh tổ chức thông báo thời gian, địa điểm và truyền hình trực tiếp việc bắn pháo hoa phục vụ nhân dân.
Cựu chuyên gia quân sự Nga bày tỏ xúc động khi Việt Nam xây dựng đài tưởng niệm bằng đá granit đỏ tại Cam Ranh để tưởng nhớ 44 người lính Liên Xô và 176 người lính Việt Nam đã hy sinh, trong đó có cả những chiến sĩ đã hy sinh trong thời kỳ sau chiến tranh.
Những tác phẩm báo Xuân là kết tinh của một năm lao động sáng tạo miệt mài của các nhà báo và việc trưng bày các ấn phẩm báo Xuân thực sự là ngày hội của những người làm báo và những ai yêu mến báo chí.
Hội báo Xuân Kỷ Hợi 2019 là hoạt động thiết thực chào mừng 89 năm Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, chào mừng Xuân Kỷ Hợi.
Đến với Hội Báo Xuân Kỷ Hợi 2019, bạn đọc và công chúng sẽ thấy được sự đổi mới mạnh mẽ của báo chí cả nước hội tụ trên địa bàn Hà Tĩnh với hơn 200 đầu báo và gần 800 ấn phẩm, sản phẩm báo chí được trưng bày trong một không gian tràn ngập sắc xuân và không khí lễ hội, không khí báo chí.
Đây cũng là dịp quảng bá, tôn vinh sự phát triển mạnh mẽ của báo chí cả nước nói chung và báo chí tỉnh Hà Tĩnh nói riênglà nơi giao lưu, gặp gỡ của người làm báo, khích lệ giới báo chí nỗ lực thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ trong bối cảnh mới.
Cũng dịp này, các nhà báo, các hội viên, các nhà hảo tâm đã trao tặng 271 suất quà Tếttrị giá 135 triệucho các học sinh nghèo vượt khó, học giỏi, các hoàn cảnh khó khăn của TX Hồng Lĩnh. Báo Dân trí văn phòng Bắc miền Trung đã trao 10 suất quàmỗi suất 500 nghìn đồng .
Toạ đàm chia sẻ báo cáoLợi ích công hay tài sản tưtại trụ sở Oxfam Việt Nam chiều 25/1, ông Max Lawson, Trưởng Ban Chính sách, Oxfam quốc tế, tác giả bản báo cáo được công bố bên thềm Diễn đàn Kinh tế Thế giới, tại Davos, Thụy Sỹ có những kiến giải cụ thể về vấn đề bất bình đẳng xã hội.
Theo Trưởng Ban Max Lawson, khoảng cách giàu nghèo ngày càng lớn đang hủy hoại cuộc chiến chống nghèo đói, gây tổn thất cho nền kinh tế cũng như châm ngòi cho làn sóng bất bình diễn ra trên toàn cầu. Các chính phủ đang khiến cho bất bình đẳng trở nên trầm trọng hơn qua việc đầu tư không thích đáng cho các dịch vụ công như dịch vụ chăm sóc y tế và giáo dục, mặt khác lại áp thuế thấp cho các tập đoàn và các nhóm giàu có, và thất bại trong việc chống trốn thuế.
Theo đó, phụ nữ và trẻ em gái là những nạn nhân chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do bất bình đẳng kinh tế gia tăng.
Chuyên gia quốc tế của Oxfam nêu những con số đáng chú ý. Năm 2018, 26 người giàu sở hữu lượng tài sản bằng với tài sản của một nửa dân số thế giới3,8 tỷ người . So với con số 43 người của năm 2017 có thể thấy khoảng cách giàu nghèo đang gia tăng nhanh chóng.
Nhân đây, tôi cũng đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, các đoàn thể và đặc biệt là các vị đại biểu Quốc hội tăng cường giám sát, hỗ trợ ngành Giáo dục tổ chức Kỳ thi 2019 diễn ra thành công, lấy lại niềm tin của xã hộiông Nhạ chốt lại.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động được gặp lại các chuyên gia, cựu chiến binh Nga đã có nhiều đóng góp cho quan hệ hai nước, nhất là những cựu chiến binh đã từng có mặt, sát cánh với những người lính Quân đội Nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, vì độc lập tự do của nhân dân Việt Nam. Nhiều chuyên gia, cựu chiến binh Nga đã quên mình, hy sinh vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam.
Theo đó, cứ hai ngày thế giới lại có thêm một tỷ phú trong khi tài sản của một nừa dân số nghèo nhất nhất nhân loại giảm 11 .
Theo tài liệu tổng quan của Oxfam về dịch vụ công, nghèo đói và bất bình đẳng ở Việt Nam thì bất bình đẳng ở Việt Nam đang tăng theo mọi thước đo và người giàu được hưởng lợi nhiều hơn từ các chính sách tăng trưởng kinh tế theo mọi khía cạnh.
Bất bình đẳng tại Việt Nam đang xói mòn những thành tựu về tăng trưởng, khiến nhiều nhóm yếu thế bị bỏ lại phía sau, nó cũng khiến niềm tin xã hội bị lung lay, Oxfam nhận định.
Môt cuộc khảo sát của Oxfam cho thấy đa số người dân cho rằng nhóm giàu có thể thu lợi cá nhân nhờ những cách không chính đáng gắn liền với bất bình đẳng cơ hội và tiếng nói, và họ không chấp nhận bất bình đẳng có nguồn gốc không chính đáng. Chưa đến 1/3 người dân được khảo sát cho rằnghầu hết những người khá giả đều đáng tin , đặc biệt nhóm người trẻ ít tin tưởng những người khá giả hơn nhóm người khác.
Đáng chú ý, phân tích của Oxfam cho thấy hệ thống thuế của Việt Nam đang giúp người giàu ngày càng đóng thuế ít hơn, hưởng lợi nhiều hơn từ quá trình tăng trưởng. Trong khi đó, người nghèo và các nhóm yếu thế không được tiếp cận các dịch vụ công đầy đủ do thiếu đầu tư hợp lý cho giáo dục và y tế.
Hiện nay, ngân sách Việt Nam dựa chủ yếu vào thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế giá trị gia tăng, trong đó thuế giá trị gia tăng đóng góp lớn nhất cho ngân sáchtrung bình 25thu ngân sách và một phần ba thuế giai đoạn 2010 2016 . Theo phân tích, thuế giá trị gia tăng là thuế luỹ thoái và việc sử dụng thuế này như một nguồn thu chính cho ngân sách đã tạo gánh nặng lớn cho những người nghèo nhất.
Ngoài ra, theo Oxfam việc mở rộng chính sách ưu đãi thuế là một trong những nguyên nhân làm giảm thu ngân sách nhà nước của Việt Nam, trong khi đó, Việt Nam đang đối mặt với bội chi ngân sách nhà nước tiếp tục có xu hướng tăng và người dân chịu gánh nặng chi tiêu về y tế và giáo dục cao.
Chuyên gia của Oxfam cho rằng, cần thực hiện nhiều biện pháp hơn nhằm đánh thuế người giàu ở Việt Nam. Thuế tài sản đang được đề xuất là một biện pháp.
Nếu được thiết kế một cách phù hợp, loại thuế này sẽ tạo nên một hệ thống thuế công bằng hơn. Phân tích từ Oxfam và Viện nghiên cứu kinh tế và chính sách cho thấy, thuế tài sản sẽ làm giảm thu nhập và chi tiêu của hộ gia đình. Tuy nhiên, nếu giá nhà tính thuế bắt đầu tư hai tỷ trở lên, thuế này không ảnh hưởng tới thu nhập của người nghèo mà chủ yếu làm giảm thu nhập của người giàu.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn, sự giúp đỡ trong sáng và hiệu quả của nhân dân Nga trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Việt Nam luôn coi trọng ưu tiên phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, đã, đang và sẽ luôn là người bạn tin cậy của Việt Nam.
Khi đó, bất bình đẳng giảm chủ yếu do thu nhập người giàu ít đi và chưa chắc do thu nhập người nghèo được cải thiện. Vì vậy nếu thu ngân sách từ thuế tài sản được phân bổ cho các dịch vụ công nhằm nâng cao thu nhập và năng suất toàn xã hội thì đây là một sắc thuế rất hiệu quả.
Một trong những khuyến nghị chính sách từ Oxfam là Việt Nam cần xây dựng hệ thống thuế luỹ tiến hơn, tăng tỷ lệ thuế thu nhập doanh nghiệp, chấm dứt tình trạng ưu đãi thuế tràn lan, tránh và trốn thuế của các công ty, tập đoàn đa quốc gia, giảm thuế gián thu đánh vào hàng tiêu dùng, xây dựng khung thuế tài sản một cách hợp lý.
Trước đó, ngày 31/7/2018, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao quyết định giao Thiếu tướng Lê Đăng Dũng giữ chức vụ phụ trách Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.
Thiếu tướng Lê Đăng Dũng làm việc ở Viettel từ năm 1996. Đồng chí đã giữ chức vụ ở vị trí Phó Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc của Viettel 16 năm. Đồng chí cũng đã có 5 năm là Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Viettel và giữ vị trí Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế ViettelViettel Globaltừ năm 2016.
Ngoài ra, cũng về công tác nhân sự, Thủ tướng vừa có các quyết định về nhân sự Bộ Tài chính và Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ.
Cụ thể, Thủ tướng đồng ý kéo dài thời gian công tác và giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tài chính đối với đồng chí Trần Văn Hiếu đến hết ngày 31/3/2020 sẽ nghỉ hưu theo quy định.
Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Thuận Hữu, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân cho biết, hiện nay, tiếng Tây Ban Nha được sử dụng tại 58 quốc gia trên thế giới. Khoảng hơn 400 triệu người sử dụng tiếng Tây Ban Nha là ngôn ngữ chính, khoảng 500 triệu người dùng tiếng Tây Ban Nha như ngôn ngữ thứ hai. Liên hợp quốc, Khối thị trường chung Nam MỹMERCOSUR , Liên hiệp châu ÂuEU đều công nhận tiếng Tây Ban Nha là một trong những ngôn ngữ chính thức.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về chủ trương xuất bản Báo Nhân Dân điện tử tiếng Tây Ban Nha, ngay sau khi Đề án xuất bản Báo Nhân Dân điện tử tiếng Tây Ban Nha được Ban Bí thư thông qua, Báo Nhân Dân đã khẩn trương phối hợp các cơ quan chức năng triển khai mọi công tác chuẩn bị về nhân sự, kỹ thuật, đặc biệt là về nội dung, giao diện các chuyên trang, chuyên mục của báo.
Đầu tháng 12/2018, các phần mềm cơ bản bắt đầu chạy thửcác tin bài bắt đầu được đưa lên mạng thử nghiệm. Cho đến nay, nội dung các chuyên mục của Báo Nhân Dân điện tử tiếng Tây Ban Nha đã được cập nhật đầy đủ và liên tục được bổ sung hằng ngày, các phần mềm chạy ổn định, an toàn.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, Lễ khai trương Báo Nhân Dân điện tử tiếng Tây Ban Nha, một ấn phẩm mới của Báo Nhân Dân diễn ra vào đúng dịp hướng tới kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông Thưởng đề nghị đội ngũ những người làm báo Đảng, nhất là các cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Nhân Dân điện tử nói chung, Báo Nhân Dân điện tử tiếng Tây Ban Nha nói riêng phát huy tính chủ động, sáng tạo, bám sát tình hình đất nước, tình hình khu vực và thế giới, không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị và nghiệp vụ để đưa những thông tin nhanh, chuẩn xác tới bạn đọc, giúp bạn đọc hiểu rõ hơn tình hình đất nước, đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước Việt Nam.
Báo Nhân Dân điện tử tiếng Tây Ban Nha cũng cần có nhiều phương thức giới thiệu, quảng bá sinh động và hiệu quả những chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công cuộc Đổi mới, về sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân ta.
Tờ báo phải trở thành cầu nối, gắn kết cộng đồng người Việt Nam hiện đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài với quê hương, đất nước. Báo cũng cần có nhiều sáng kiến, đổi mới trong công tác tuyên truyền, nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và các quốc gia nói tiếng Tây Ban Nha , ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh.
Theo đó, Tỉnh ủy Bạc Liêu đã trao tặng huy hiệu Đảng cho 49 đảng viên, trong đó 80 năm tuổi Đảng có 1 đảng viên, 70 năm có 3 đảng viên, 60 năm có 8 đảng viên, còn lại là 55 năm và 50 năm.
Đặc biệt, tỉnh Bạc Liêu lần đầu tiên có đảng viên được 80 năm tuổi Đảng. Đó là cụ Trương Tú AnhSN 1923 , sinh hoạt tại Đảng bộ phường 7, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu.
Cụ Trương Tú Anh quê quán ở huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăngvào Đảng tháng 2/1940, chính thức tháng 5/1940.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy mong rằng, với uy tín và trách nhiệm của mình, các đồng chí mãi mãi là tấm gương sáng, tiếp tục quan tâm giáo dục con cháu trong gia đìnhluôn là người mẫu mực, đi đầu và tuyên truyền, vận động quần chúng thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và của tỉnh , Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu bày tỏ.
Bí thư Nguyễn Quang Dương cũng đề nghị các thế hệ hôm nay ra sức học tập, noi theo những tấm gương tiêu biểu của thế hệ đảng viên đi trướckhông ngừng rèn luyện phẩm chất, đạo đức cách mạng, nỗ lực hơn nữa trong công tác, học tập,để đủ sức đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển của tỉnh trong giai đoạn mới, kế thừa xứng đáng truyền thống của các thế hệ cha anh đi trước.
Tại các nơi đến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ân cần thăm hỏi sức khoẻ các cựu chiến binh, gia đình thương binh, liệt sĩ và khẳng định  Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ sự hy sinh to lớn của các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạngluôn quan tâm, chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần của người dân.
Sau khi đến thăm, tặng quà thương binh, anh hùng lực lượng vũ trang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến dự Chương trình trao quà Tết đến gia đình chính sách, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, gia đình nghèo và nạn nhân chất độc da cam.
Tại chương trình, Chủ tịch Quốc hội trao 170 phần quà cho gia đình chính sách, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, gia đình nghèo và nạn nhân chất độc da cam, mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ thường trực Trương Hòa Bình đã trao quyết định và tặng hoa cho Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Minh.
Tân Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Minh cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Chính phủ, Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tin tưởng giao trọng trách mới và hứa sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn Việt Nam đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ những chiến sĩ Hồng quân Xô Viết và quân đồng minh đã ngã xuống vì hòa bình, cứu cả nhân loại thoát ra khỏi cuộc chiến tranh thế giới thứ hai, thoát khỏi bóng đêm những tội ác của chủ nghĩa phát xít.
Đây là lần đầutiên Việt Nam phối hợp với WEF tổ chức sự kiện Đối thoại Kinh tế Việt Nam bên lề Hội nghị WEF Davos với sự tham dự của nhiều tập đoàn hàng đầu để quảng bá, truyền tải thông điệp về kinh tế Việt Nam.
Trong phát biểu mở đầu buổi đối thoại, Giám đốc điều hành WEF Olivier Shwab nhấn mạnh đến tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ suốt 30 năm qua của Việt Nam. Cùng với đó, ôngShwab cho rằng, sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã được thể hiện rõ nét tại Diễn đàn WEF Davos lần này. Giám đốc điều hànhShwab cũng khẳng định WEF mong muốn Việt Nam hội nhập ngày càng sâu sắc vào cộng đồng quốc tế và không ngừng đẩy mạnh hơn nữa hoạt động phối hợp với WEF trong tương lai.
Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe ý kiến các hiệp hội doanh nghiệp các nước. Việt Nam định hình khuôn khổ pháp lý minh bạch, ngày càng tiếp cận với các chuẩn mực quốc tế tiên tiếnphát huy mạnh mẽ khu vực tư nhân. Độ mở của nền kinh tế ngày càng lớn, có quan hệ kinh tế thương mại với hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, kim ngạch thương mại đạt 185GDP.
Cho rằng Việt Nam là một trong những nơitrú ẩnđầu tư tốt nhất trong thế giới đầy biến động, Thủ tướng mong các nhà đầu tư hãy đến Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnhViệt Nam luôn mở cửa chào đón các bạn .
Nội dung đối thoại ghi nhận những đánh giá ưu việt của đại diện lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới đối với sự phát triểnnhảy vọtcủa Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao.
Đại diện các tập đoàn đa quốc gia đều cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng của các doanh nghiệp này và là khu vực sản xuất quan trọng. Các tập đoàn cũng khẳng định ủng hộ Hiệp định EVFTA, mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi trong đầu tư, kinh doanh.
Đại diện tập đoàn Heineiken với 25 năm đầu tư tại Việt Nam cho biết, Việt Nam là cơ sở sản xuất sáng tạo nhất trong hệ thống của Heineiken trên toàn cầuđồng thời mong muốn có được sự hỗ trợ tiếp tục của Chính phủ Việt Nam trong hoạt động sản xuất, kinh doanh thời gian tới. Đại diện Tập đoàn Unilever, với 24 năm hiện diện ở Việt Nam, thì cho rằng công việc kinh doanh tại Việt Nam là thành công lớn nhất của Unilever,là một nơi mà Unilerver rất tự hào .
Đại diện hãng SiemensĐứcnhìn nhận Việt Nam có khả năngnhảy cóctrong những lĩnh vực như chế tạo ô tô, cơ khí và cho biết hãng sẵn sàng đồng hành cùng Việt Nam trong những lĩnh vực này. Đại diện Siemens cũng đề nghị Chính phủ tăng cường đầu tư phát triển hạ tầngnâng cao chất lượng nguồn nhân lực để có thể làm chủ những công nghệ chuyển giao từ phía Siemens.
Tổng giám đốc sáng lập Grab, ông Anthony Ping Yeow Tan cho biết Việt Nam là quốc gia thứ hai mà công ty công nghệ quy mô lớn này đầu tư, phát triển mạng lưới. Hiện Grab đã đầu tư hơn 100 triệu USD vào Việt Nam và thu được những kết quả rất tốt. Grab đã phát triển những trung tâm công nghệ với hàng trăm kỹ sưtạo công ăn việc làm cho 150 ngàn đối tác là các tài xế và rất nhiều các cửa hàng đồ ăn. Grab hiện lànhà đầu tư nước ngoài rất hạnh phúc ở Việt Nam . Chia sẻ với niềm vui của người dân Việt Nam về thành công của đội tuyển bóng đá Việt Nam trên đấu trường ASIAN Cup 2019 với nhiều đối thủ ở đẳng cấp cao, đại diện Grab cũng bày tỏniềm tự hào về sự hiện diện tại Việt Nam đồng thời đặt câu hỏi về quan điểm của Chính phủ Việt Nam đối với việc phát triển những mô hình kinh doanh công nghệ mới non trẻ như Grab.
Sáng 23/1/2019, Chủ tịch Quốc hội dự, phát biểu chỉ đạo tại hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng năm 2018 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2019.
Theo Chủ tịch Quốc hội, những con số này thể hiện, công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng có chuyển biến tích cực, được tiến hành chủ động hơn, có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào đối tượng, lĩnh vực, địa bàn nhạy cảm dễ phát sinh vi phạm, tiêu cực, những vấn đề bức xúc mà cán bộ, đảng viên và nhân dân quan tâm. Cơ quan kiểm tra các cấp đã kết luận, làm rõ nhiều vi phạm, đã quyết định hoặc đề nghị thi hành kỷ luật nghiêm minh, chính xác, kịp thời đối với nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm.
Hoạt động kiểm tra, giám sát không cóvùng cấm , không có ngoại lệ. UB Kiểm tra Trung ương tiếp tục vào cuộc rất tích cực, quyết liệtchủ động kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạmlàm rõ nhiều vi phạm rất nghiêm trọng, quyết định kỷ luật và đề nghị Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư thi hành kỷ luật nghiêm minh nhiều cán bộ cấp cao thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, bảo đảm công minh, chính xác, kịp thời,thấu tình, đạt lý .
Đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội đề cập lĩnh vực kiểm tra đảng viên có dấu hiệu vi phạm về quan điểm chính trị, có những bài viết, phát ngôn trái với Cương lĩnh chính trị, Điều lệ Đảng, nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng, Nhà nước, qua đó, siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy Nhà nước, được đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân đồng tình, ủng hộ, đánh giá cao.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả, thành tích, Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu thẳng thắn, nghiêm túc rút kinh nghiệm về những hạn chế, khuyết điểm trong công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng chưa đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình hiện nay.
Không ít địa phương, cơ quan, đơn vị tiến hành kiểm tra, giám sát còn chiếu lệ, hình thức, chưa quyết liệthiệu lực, hiệu quả chưa cao, chưa đủ sức răn đeviệc đấu tranh với những vi phạm vẫn còn tồn tại tình trạng nể nang, né tránh, đùn đẩy, ngại va chạm.
Một số cấp ủy, tổ chức đảng và người đứng đầu chưa coi trọng đúng mức công tác kiểm tra, giám sát, xác định nội dung chương trình kiểm tra dàn trải, chưa thực sự đi vào các lĩnh vực phức tạp, nhạy cảm, dễ nảy sinh tiêu cực hoặc những vấn đề đang gây bức xúc ở địa phương, cơ quan, đơn vị. Một số cấp ủy chưa quan tâm, tạo điều kiện cho cơ quan kiểm tra thực hiện nhiệm vụ.
Chính vì những điểm đó mà tình hình vi phạm của tổ chức đảng, của cán bộ, đảng viên, nhất là tình trạng suy thoái về đạo đức, lối sống, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực còn diễn biễn phức tạpChủ tịch Quốc hội nói.
Năm 2019, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cần xác định phải tiếp tục tiến hành xây dựng, chỉnh đốn Đảng với tinh thần kiên quyết hơn, mạnh mẽ hơn, nhằm tạo ra một bước chuyển biến mới trên các mặt.
Chủ tịch Quốc hội lưu ý các cấp ủy, cơ quan kiểm tra tiến hành kiểm tra, giám sát một cách thường xuyên, toàn diện, công khai, dân chủ, thận trọng và chặt chẽ, trọng tâm là kiểm tra tổ chức đảng, đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm. Đảng viên ở bất cứ cương vị công tác nào vi phạm đều phải xử lý nghiêm, cả kỷ luật của Đảng, kỷ luật hành chính, kỷ luật đoàn thể và các hình thức xử lý của pháp luật. Đảng viên vi phạm pháp luật đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì phải xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự.
Theo lãnh đạo Quốc hội, cần tập trung kiểm tra toàn diện công tác tổ chức, cán bộ, đặc biệt nhân sự chuẩn bị cho đại hội đảng bộ các cấpchú trọng kiểm tra, giám sát cán bộ có biểu hiện tham nhũngcó nhiều phản ánh, tố cáo tham nhũngcán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp và cán bộ được quy hoạch vào các vị trí lãnh đạo, quản lý.
Tăng cường kiểm tra, giám sát để phát hiện và xử lý kịp thời việc lạm dụng, lợi dụng quyền lực để thực hiện những hành vi sai trái trong công tác cán bộ hoặc tiếp tay cho chạy chức, chạy quyềnkiên quyết xử lý các quyết định không đúng về công tác cán bộ, đồng thời xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong công tác cán bộ.
Tăng cường giám sát việc sử dụng quyền lực của cán bộ lãnh đạo, nhất là người đứng đầu. Tập trung chỉ đạo kiểm tra những nơi có vấn đề phức tạp, dư luận quan tâm, các lĩnh vực, địa bàn dễ nảy sinh tiêu cực, tham nhũng.
Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu khắc phục cho được tình trạng nể nang, né tránh, ngại va chạm trong công tác kiểm tra.
Thủ tướng chúc các tuyển thủ chuẩn bị bước vào trận đấu tứ kết sắp tới với tâm lý thoải mái, đoàn kết, tự tin, mạnh mẽ trên đôi chân của mình, chơi hết khả năng, tiếp tục thể hiện và lan tỏa một tinh thần Việt Nam như trong những trận đấu vừa qua.
Thủ tướng nhấn mạnh, người hâm mộ nước nhà luôn sát cánh, ủng hộ Đội tuyển của chúng ta.
Chương trình do Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp với tỉnh Quảng Trị tổ chức tại xã A Ngo, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị.
Đến thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng La Lay, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi lời chúc mừng năm mới đến toàn bộ cán bộ, chiến sỹ.
Phó Chủ tịch nước biểu dương những thành tích mà lực lượng biên phòng CKQT La Lay, tỉnh Quảng Trị đã đạt được trong năm qua, đặc biệt là trên lĩnh vực phòng chống tội phạm về ma túy.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh yêu cầu, trong dịp Tết, lực lượng cán bộ chiến sỹ Đồn Biên phòng CKQT La Lay cần phải thường xuyên quan tâm hơn đến các hộ đồng bào dân tộc khó khăn kịp thời để bà con vui Xuân đón Tết cổ truyền.
Trưa cùng ngày 22/1, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến dâng hương tri ân các anh hùng, liệt sĩ tại di tích Quốc gia đặc biệt Thành cổ Quảng Trị và làm việc với lãnh đạo chủ chốt của địa phương.
Phó Chủ tịch nước gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Trị trong năm mới.
Ngày 22/1, hội nghị tổng kết công tác ngành Nội chính Đảng năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019 diễn ra tại Hà Nội.
Tham gia hội nghị, Bí thư Thành uỷ TPHCM cho biết, tại thành phố có nhiều vụ việc khiếu kiện kéo dài, phức tạp. Do đó, thành phố đã thành lập tổ công tác do Chủ tịch thành phố làm tổ trưởng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương Việt Nam và tỉnh Vân Nam những năm qua. Thủ tướng khẳng định lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm, hết sức ủng hộ hợp tác giữa các địa phương của hai nước, trong đó đặc biệt chú trọng quan hệ với các địa phương của Việt Nam với tỉnh Vân Nam.
Từ thực tế giải quyết các vụ việc khiếu kiện kéo dài, điển hình như vụ Chợ An Đông, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhận địnhcó phần lỗi của các cơ quan quản lý .
Phân tích cụ thể hơn lỗi của cơ quan quản lý, ông Nhân cho hay, Ban Quản lý chợ An Đông chưa quan tâm đến quyền lợi của bà con tiểu thương. Do đó, việc đầu tiên khi thành phố xử lý là phải thay Ban Quản lý chợ. Đối với những công trình làm chậm, tiểu thương góp ý nhưng không sửa, không nghe thì hướng khắc phục là phải triển khai thi công ngay với nguyên tắc, lợi ích cốt lõi của tiểu thương là quyền kinh doanh phải được đảm bảo.
Về vụ Thủ Thiêm, ông Nhân cho biết, khiếu kiện đã kéo dài từ rất lâu. Vừa qua thanh tra Chính phủ đã có kết luận, qua đó thấy rằng, các cơ quan quản lý có sai sót. Theo Bí thư Thành uỷ, bài học lớn đặt ra khi giải quyết vụ việc này là thấy sai sót thì chính quyền phải nhận.
Ông Nhân cũng kiến nghị Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình quan tâm và sớm cho công bố những nội dung kết luận còn lại về vụ việc.
Trong vụ việc Thủ Thiêm,Thanh tra Chính phủ mới chỉ kết luận những vấn đề liên quan đến người dân còn trách nhiệm chung thì chưa. TPHCM mong đợi Chính phủ sớm quan tâm công bố công khai kết luận nàylãnh đạo Thành uỷ thành phố lớn nhất cả nước nêu quan điểm.
Đề cập đến công tác phòng chống tham nhũng chung ở TPHCM, ông Nhân cho biết, bên cạnh những giải pháp chung, thành phố đã thực hiện quy chế 1374, trong đó quy định các cấp ủy, chính quyền phải tiếp thu ý kiến của nhân dân phản ánh về những nguy cơ gắn với cán bộ, công chức có sai phạm.
Giảm án, miễn trách nhiệm người nộp lại tài sản tham nhũng?
Cũng tại hội nghị, nói về công tác phòng chống tham nhũng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc khái quát, trong năm qua, Ngành Nội chính đảng đã làm tốt nhiệm vụ nghiên cứu, tham mưu, đề xuất các quan điểm, chủ trương, định hướng lớn của Đảng về công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp, góp phần hoàn thiện thể chế, pháp luật về nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp. Qua đó, từng bước hình thành cơ chế phòng ngừa đểkhông thể tham nhũng .
Bên cạnh đó, ngành Nội chính Đảng đã tích cực, chủ động, tham mưu có hiệu quả cho Đảng trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế, bảo đảm kịp thời, nghiêm minh, đúng pháp luậtgóp phần hiện thực hoá và khẳng định quyết tâm chống tham nhũng của Đảng, Nhà nước.
Về vấn đề này, Phó Viện trưởng VKSND tối cao Nguyễn Huy Tiến cho rằng, trong đấu tranh phòng chống tham nhũng, việc thu hồi tài sản là việc rất quan trọng. Nếu không thu hồi được tài sản chứng tỏ công tác phòng, chống tham nhũng chưa đạt được yêu cầu và hiệu quả.
Tuy nhiên, đại diện VKSND tối cao cho rằng, nếu thu hồi tài sản tham nhũng theo quy trình thông thường như hiện nay thì sẽ kéo dài. Trong khi đó, có những vụ tài sản tham nhũng lớn, nếu chậm trong thu hồi thì sẽ gặp khó khăn. Do đó phải tiến hành thu hồi sớm tài sản trong các vụ án tham nhũng, không chỉ trong nước mà cả ở nước ngoài để chống chống trốn chạy, tẩu tán.
Đến chúc Tết, tặng quà Trung tâm Điều dưỡng thương binh Lạng Giangxã Thái Đào, huyện Lạng Giang , Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ lòng biết ơn, sự tri ân với những hy sinh của các anh hùng, liệt sĩ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, công tác chăm sóc người có công luôn là chủ trương lớn, nhất quán của Đảng, của Nhà nước và được cụ thể hóa bằng nhiều chương trình hành động cụ thể.
Sau khi nghe báo cáo về tình hình hoạt động của Trung tâm, Phó Thủ tướng ghi nhận những kết quả nổi bật của đơn vị trong việc chăm lo sức khỏe, đời sống tinh thần của các thương binh, bệnh binh nặng đang được điều dưỡng tại đây.
Nhân dịp đón Tết Kỷ Hợi 2019, Phó Thủ tướng chúc tập thể cán bộ, nhân viên Trung tâm Điều dưỡng thương binh Lạng Giang bước sang năm mới mạnh khỏe, phát huy trách nhiệm, trình độ chuyên môn, tinh thần làm việc, nâng cao hơn nữa chất lượng chăm sóc người có công. Với thương binh, bệnh binh, Phó Thủ tướng mong muốn, các bác tiếp tục sống vui, khỏe, mãi là tấm gương sáng cho con, cháu noi theo.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Duma quốc gia Nga, với tư cách là cơ quan lập pháp tối cao quan tâm hỗ trợ về mặt pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định và hợp pháp tại Nga, có điều kiện đóng góp cho sự phát triển chung của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Ân cần thăm hỏi sức khỏe, tình hình đời sống của nhân dân, Phó Thủ tướng chúc bà con đón Tết vui tươi, đầm ấm.
Sáng 22/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi làm việc giữa Ban Cán sự Đảng Chính phủ với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị TP Hà Nội.
Trên cơ sở Kết luận của Bộ Chính trị, Chính phủ sẽ xây dựng, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về thực hiện thí điểm mô hình tổ chức chính quyền đô thị tại TP Hà Nội, bao gồm các cơ chế, chính sách phân cấp cho thành phố.
Đề án cũng thiết kế, xây dựng thí điểm mô hình tổ chức chính quyền đô thị trong khu vực các quận tinh gọn và quản lý phù hợp, bảo đảm việc quản lý Nhà nước tập trung, thống nhất, có hiệu lực, hiệu quả cao, giảm bớt các tầng nấc trung gian.
Kết luận hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, những năm qua, Thủ đô có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện. Bộ mặt đô thị có sự thay đổi nhanh chóng, được nhân dân cả nước, bạn bè quốc tế đánh giá cao, đặc biệt khu vực nội thị.
Bên cạnh những thành công, theo Thủ tướng, công tác quản lý quy hoạch của Hà Nội còn nhiều bất cập, kể cả lập quy hoạch và phát triển đô thị, nhất là hạ tầng chưa theo kịp tốc độ đô thị hóa. Vấn đề ô nhiễm, ùn tắc giao thông, cháy nổ, quản lý dân cư, trật tự xã hội còn nhiều bức xúc.
Mô hình quản lý hiện hành, việc phân định nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy, phương thức hoạt động, cơ chế điều hành còn nhiều bất hợp lý. Việc phân cấp giữa Trung ương và thành phố còn bất cập.
Vì vậy, Thủ tướng cho rằng, việc Hà Nội chủ động đề xuất thực hiện thí điểm tổ chức quản lý theo mô hình chính quyền đô thị thực sự cần thiết và có ý nghĩa quan trọng, giúp TP phát triển nhanh, bền vững, đáp ứng yêu cầu của nhân dân Thủ đô và cả nước.
Qua các ý kiến phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng nhìn nhận, Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị TP Hà Nội được xây dựng công phu, kỹ lưỡng, bài bản và khoa học, nhất làsố lượng tài liệu chuẩn bị rất lớn .
Đề cập đến cơ chế phân cấp, ủy quyền, theo Thủ tướng, nhấn mạnh, tiếp tục phân cấp mạnh mẽ cho các địa phương, nhất là đối với Thủ đô Hà Nội để nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, nâng cao hiệu quả quản lý, tạo sự linh hoạt, kịp thời giải quyết các công việc thường xuyên,cái gì Hà Nội làm tốt hơn thì nên phân cấp cho Hà Nội làm .
Đối với các nội dung cụ thể, Thủ tướng giao từng Bộ khẩn trương cùng Hà Nội xem xét từng việc trên nguyên tắc việc gì ai làm tốt hơn thì giao cho người đó làm, phải bỏ ngay quan điểmquyền anh, quyền tôi . Phải coi đây là việc chung, vì sự nghiệp chung của Hà Nội, ai làm hiệu quả hơn, bảo đảm công việc chạy nhanh hơn, tốt hơn mà vẫn làm tốt nhiệm vụ quản lý thì giao cho người đó làm.
Thủ tướng yêu cầu các Bộ cần tăng cường hậu kiểm, thực hiện chức năng quản lý Nhà nước của Bộ. Còn TP Hà Nội cần đề cao trách nhiệm cá nhân và có cơ chế giám sát, kiểm tra, xử lý nghiêm minh.
Sáng 22/1, tại Hà Nội, Ban Nội chính Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác ngành Nội chính Đảng năm 2018, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2019.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tới dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhiệt liệt biểu dương sự nỗ lực, cố gắng, những kết quả, thành tích đáng trân trọng đã đạt được và đóng góp thiết thực của ngành Nội chính Đảng thời gian qua.
Từ đầu nhiệm kỳ khóa XII đến nay, nhất là năm 2018, ngành Nội chính Đảng đã có nhiều cố gắng, nỗ lực, hoạt động ngày càng có hiệu quả. Ban Nội chính Trung ương đã triển khai nhiều công việc, khá toàn diện, có nhiều đổi mới, phối hợp nhịp nhàng, bài bản, khoa học, đúng chức năng, nhiệm vụ. Vị thế, vai trò của ngành Nội chính Đảng được khẳng định, dư luận xã hội đánh giá caogóp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng và Nhà nước, nhất là trong công tác phòng, chống tham nhũngkhẳng định chủ trương tái lập Ban Nội chính Trung ương, ban nội chính các tỉnh ủy, thành ủy là đúng đắn.
Ngành Nội chính Đảng đã làm tốt nhiệm vụ nghiên cứu, tham mưu, đề xuất các quan điểm, chủ trương, định hướng lớn của Đảng về công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp, góp phần hoàn thiện thể chế, pháp luật về nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp.
Toàn ngành đã tích cực, chủ động, tham mưu có hiệu quả cho Đảng trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế, bảo đảm kịp thời, nghiêm minh, đúng pháp luậtgóp phần hiện thực hóa và khẳng định quyết tâm chống tham nhũng của Đảng, Nhà nướckhông có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai .
Ban Nội chính Trung ương đã có nhiều cố gắng, tích cực thực hiện tốt nhiệm vụ là Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũngvừa tham mưu, đề xuất và theo dõi, đôn đốc thực hiện Chương trình công tác của Ban Chỉ đạo, vừa đề xuất với Ban Chỉ đạo nhiều cơ chế, cách làm phù hợp, có hiệu quảtích cực, kiên trì, kiên quyết, cụ thể trong tham mưu chỉ đạo xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm. Ban Nội chính Trung ương cùng các cơ quan kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, công an, kiểm sát, tòa án đã phối hợp rất tốtnhiều vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp được điều tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật, góp phần cảnh tỉnh, cảnh báo, răn đe, phòng ngừa tham nhũng, được dư luận, nhân dân đồng tình, ủng hộ, đánh giá cao.
Nhiều ban nội chính tỉnh ủy, thành ủy đã làm tốt công tác tham mưu cho cấp ủy lãnh đạo, chỉ đạo phát hiện, xử lý có hiệu quả các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tếđã tham mưu cấp ủy chỉ đạo xử lý 933 vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế Tình trạngtrên nóng, dưới lạnhđã bước đầu được khắc phục.
Công tác theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về nội chính và phòng, chống tham nhũng được quan tâm, ngày càng nền nếp, hiệu quả. Ban Nội chính Trung ương đã chủ động tham mưu cho Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng chọn những khâu yếu, những lĩnh vực trọng tâm để kiểm tra, giám sát, đôn đốcđã tham mưu, đề xuất Ban Chỉ đạo thành lập 40 đoàn kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế và công tác phòng, chống tham nhũng tại 15 cấp ủy, bộ, ngành Trung ương và 63 tỉnh ủy, thành ủy. Ban nội chính tỉnh ủy, thành ủy đã chủ động phối hợp với ủy ban kiểm tra cùng cấp tham mưu, đề xuất cấp ủy tổ chức thực hiện nhiều cuộc kiểm tra, giám sát, góp phần thúc đẩy, đôn đốc, nhắc nhở các cơ quan thực hiện tốt hơn công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháptháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, chỉ đạo xử lý dứt điểm những vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế phức tạp, nâng cao hiệu quả công tác thu hồi tài sản tham nhũng.
Ngành Nội chính Đảng có nhiều đóng góp tích cực, có hiệu quả vào công tác bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hộichủ động theo dõi, nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu, đề xuất để lãnh đạo, chỉ đạo xử lý kịp thời những vấn đề nổi lên về an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, nhất là những vấn đề liên quan đến an ninh tôn giáo, dân tộckhiếu kiện đông người, phức tạp, kéo dài, bắt giữ người trái pháp luậtcác vụ việc tụ tập đông người, biểu tình, đình công, lãn công, gây rối, nhằm âm mưu gây bạo loạn, lật đổ của các thế lực thù địch.
Chủ tịch Hội đồng Liên bang hoan nghênh việc hai nước tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam, với nhiều hoạt động phong phú và ý nghĩa, góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Tổ chức, bộ máy của ngành Nội chính Đảng từng bước được củng cố, kiện toànkiến thức, kinh nghiệm, kỹ năng làm việc và hiệu quả công tác của đội ngũ cán bộ, công chức được nâng lênvị thế, uy tín của ngành Nội chính Đảng ngày càng được khẳng định. Tuy thời gian được tái lập chưa nhiều, nhưng Ban Nội chính Trung ương và ban nội chính các tỉnh ủy, thành ủy đã nhanh chóng ổn định tổ chức, hoàn thiện các quy chế, quy trình công táctăng cường tập huấn, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụxây dựng đội ngũ cán bộ ngành Nội chính ĐảngTrung thành, liêm chính, bản lĩnh, sáng tạo phối hợp tốt với các cơ quan, đơn vị liên quan, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ban Nội chính Trung ương và ban nội chính các tỉnh ủy, thành ủy còn chủ động tham gia thẩm định về công tác cán bộ theo phân cấp, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh  Năm 2019 là năm có vị trí rất quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi toàn diện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, đồng thời cũng là năm bắt đầu triển khai công việc chuẩn bị cho Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Với vị trí, vai trò là cơ quan tham mưu chiến lược của Đảng về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp, làtai mắtcủa Đảng về lĩnh vực này, trọng trách của ngành Nội chính Đảng là phải phối hợp tham mưu cho Đảng lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thiện thể chế, pháp luật, đẩy mạnh hơn nữa công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, không cho phép ai làm trái quan điểm, Cương lĩnh, đường lối của Đảng.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ, ngành Nội chính Đảng cần tiếp tục làm tốt hơn nữa việc nghiên cứu, tổng kết thực tiễn, tích cực tham mưu, đề xuất những quan điểm, chủ trương, định hướng lớn của Đảng về công tác xây dựng và thực thi pháp luật, trọng tâm là những đề án liên quan đến lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp.
Toàn ngành cần tập trung nghiên cứu, tham mưu cho Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tỉnh ủy, thành ủy lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng, hoàn thiện các quy định của Đảng, thể chế, chính sách, pháp luật của Nhà nước, bịt kín nhữngkhoảng trống ,kẽ hởđểkhông thể tham nhũng, không dám tham nhũng và không muốn tham nhũng chủ trì và phối hợp nghiên cứu, đề xuất đưa ra được những quan điểm, định hướng lớn về lĩnh vực công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp để phục vụ việc chuẩn bị dự thảo Văn kiện Đại hội XIII của Đảng và đại hội đảng bộ các cấp.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lưu ý  Ngành Nội chính Đảng cần chú trọng tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp. Trước hết là kiểm tra, giám sát việc thực hiện đường lối, chủ trương, quy định của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước ở các cơ quan nội chính, nhất là kiểm tra, giám sát hoạt động thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Ngành Nội chính phảigác gôncho Đảng trên lĩnh vực này, không cho phép ai làm trái Cương lĩnh, quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảngđồng thời phải chủ động tăng cường hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cấp ủy, tổ chức đảng trong việc thực hiện các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu, Ban Nội chính Trung ương tiếp tục thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ là Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ươngtập trung tham mưu, đề xuất chỉ đạo đẩy nhanh hơn nữa tiến độ điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâmnâng cao hiệu quả thu hồi tài sản tham nhũng.
Ban Nội chính Trung ương, ban nội chính tỉnh ủy, thành ủy phải thực sự là trung tâm khâu nối, phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong tham mưu lãnh đạo, chỉ đạo xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế, bảo đảm việc xử lý phải nghiêm minh, đúng quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước, không có vùng cấm, không có đặc quyền, không có ngoại lệ, không chịu sức ép của bất cứ tổ chức, cá nhân nào.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hỗ trợ hiệu quả từ phía Hội đồng Liên bang Quốc hội Nga và cá nhân bà Chủ tịch đối với hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian qua, thông báo các địa phương Việt Nam và Nga đã ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, như giữa Bình Thuận và Kaluga, mong Hội đồng Liên bang Nga tiếp tục làm cầu nối giúp các tỉnh, thành phố Việt Nam kết nối, thiết lập quan hệ hợp tác với các địa phương Nga, triển khai hợp tác với kết quả cụ thể, thiết thực trên cơ sở các thỏa thuận đã ký kết.
Trong đó, Ban Nội chính Trung ương cần tham mưu chỉ đạo để nâng cao hơn nữa hiệu quả thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tếtích cực xác minh, kịp thời áp dụng các biện pháp thu giữ, kê biên, phong tỏa, thu hồi triệt để tài sản tham nhũng trong quá trình thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án.
Toàn ngành chú trọng tham mưu, đề xuất với các cấp ủy địa phương lãnh đạo, chỉ đạo tạo sự chuyển biến rõ rệt hơn nữa trong công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở địa phương, cơ sở, khắc phục tình trạngtrên nóng, dưới lạnhtrong đấu tranh phòng, chống tham nhũngtập trung xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng vòi vĩnh, nhũng nhiễu, gợi ý, lót tay, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp trong giải quyết công việc tham nhũng vặt.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh  Cần xác định đúng vai trò, vị trí, từ đó nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát nói chung, đặc biệt là công tác thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xử lý các vụ việc về tham nhũng, kinh tế nói riêngphải phát hiện và xử lý tham nhũng, tiêu cực ngay trong các cơ quan làm công tác chống tham nhũng.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu, ngành Nội chính Đảng chủ động phối hợp, tham mưu lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt và thực hiện nghiêm túc các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội đã đề ra trong các nghị quyết, chỉ thị, quy định của Trung ương. Ngành Nội chính Đảng cần nắm chắc tình hình, phối hợp tham mưu lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết kịp thời các vấn đề nổi lên về an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, nhất là về an ninh biên giới, an ninh trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số, an ninh tôn giáo, an ninh nông thônhoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản độnghoạt động của các loại tội phạm nguy hiểmnhững bức xúc, khiếu kiện đông người kéo dài, phức tạp không để phát sinhđiểm nóng , bị động, bất ngờ.
Bên cạnh đó, ngành Nội chính Đảng nâng cao hiệu quả công tác nghiên cứu, đề xuất các chủ trương, chính sách về tổ chức và hoạt động của các cơ quan nội chínhtham gia có hiệu quả với các cơ quan có thẩm quyền về công tác cán bộtiếp tục kiện toàn tổ chức, bộ máychú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ ngành Nội chính Đảng thật sự liêm chính, trong sạch.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh  Cán bộ, công chức ngành Nội chính Đảng phải có bản lĩnh, dũng khí bảo vệ cái đúng, kiên quyết đấu tranh với cái saicó trình độ, hiểu biết tương đối toàn diện, nắm vững các quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nướccó kiến thức, kinh nghiệm sâu sắc về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư phápđặc biệt phải liêm, phải sạchphải có đạo đức trong sáng, công tâmcó phương pháp làm việc khoa học, cương, nhu đúng lúckỷ cương, kỷ luật chặt chẽ, đoàn kết, thống nhất cao, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, xứng đáng với niềm tin yêu của cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo kiện toàn tổ chức, bộ máy, cán bộ của ngành Nội chính Đảngchỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện tốt hơn nữa để ngành Nội chính Đảng hoàn thành tốt trọng trách là cơ quan tham mưu chiến lược cho Đảng trong lĩnh vực này.
Nhân dịp năm mới 2019 và Xuân Kỷ Hợi sắp đến, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chúc toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành Nội chính Đảng một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Hai bên đánh giá cao hợp tác nhân văn giữa Việt Nam và Nga phát triển tích cực thời gian qua, nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của công dân hai nước, góp phần tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa hai dân tộc.
Dựa trên nguồn kinh phí được phân bổ, UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo các huyện phải mua, cấp đầy đủ và đúng thời gian để người dân có điều kiện đón Tết.
Theo quy định, việc cấp gạođỏ lửacho người dân phải hoàn thành trước ngày 25 tháng Chạp.
Ngoài ra, nhiều cơ quan, đơn vị của tỉnh Quảng Ngãi còn vận động các cá nhân, tổ chức hảo tâm tham gia hỗ trợ hàng nghìn suất quà Tết bao gồm tiền mặt, nhu yếu phẩm cần thiết cho hộ nghèo trên địa bàn tỉnh.
Chiều 21/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp tổng kết năm 2018, triển khai kế hoạch hoạt động năm 2019 của Tổ công tác của Thủ tướng.
Khái quát kết quả sau gần 3 năm hoạt động, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo của Thủ tướng trong xây dựng và hoàn thiện thể chế là phải từ bỏ tư tưởngcài cắm ,tham nhũng chính sách , tổ công tác đã rà soát, cắt bỏ rào cản, giấy phép con gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp.
Tổ công tác cũng có nhiệm vụ thời kịp thời phát hiện những rào cản liên quan đến thể chế, chính sách, dễ tạo kẽ hở để cán bộ thực thi công vụ sách nhiễu, tiêu cực.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho hay, vấn đề trì trệ trong cải cách hành chínhbất cập, yếu kém trong cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh được kịp thời khắc phục, chấn chỉnh.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời chào và thăm hỏi của Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch Hội đồng Liên bang V. Matviyenko.
Đặc biệt 19 cuộc kiểm tra chuyên ngành và điều kiện kinh doanh đã được tổ công tác phát hiện và nêu rất cụ thể khách quan, thẳng thắn.
Từ đó tổ công tác đã thúc đẩy các bộ ngành thay đổi, không bao biện, né tránh, đã tạo hiệu ứng tích cực, tạo chuyển biến căn bản cả về chất và lượng để lại dấu ấn mạnh mẽ đối với người dân, cộng đồng DN trong và ngoài nước.
Theo người đứng đầu Văn phòng Chính phủ, hoạt động của tổ công tác của Thủ tướng đã có tác động lan toả mạnh mẽ đến việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong công tác chỉ đạo, điều hành của các bộ ngành, địa phương trong thực hiện nhiệm vụ.
Nhiều nhiệm vụ khó, phức tạp, cấp bách, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân được giải quyết, xử lý kịp thời , Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đặc biệt nhấn mạnh tới tinh thần cầu thị, nói đi đôi với làm và quan điểmnhà mình phải tốt trước khi yêu cầu nhà khác tốt .
Nêu thực trạng cơ chế, chính sách nhiều nhưng chưa đi vào thực tiễn cuộc sống hoặc không tháo gỡ kịp thời nên dẫn đến vấn đề lợi ích nhóm, tham nhũng chính sách, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại quyết định thành lập tổ công tác vào giữa năm 2016 để kiểm tra, đôn đốc, xử lý.
Việc này cũng nhằm chống trì trệ trong xã hội, trong bộ máy hành chính và tránh tình trạngbắn chỉ thiên lên trời .
Tức là việc ông nói, ông cứ nói, nhưng đi vào cuộc sống hay không, thực hiện hay không thì tuỳ , Thủ tướng ghi nhận tổ công tác ra đời giải quyết những việc cấp bách này.
Thủ tướng ghi nhận kết quả sau 3 năm hoạt động của tổ công tác, là sáng kiến áp dụng mạnh mẽ, đôn đốc quyết liệt các bộ, ngành, cơ quan, thuộc nhóm cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho môi trường đầu tư kinh doanh.
Thủ tướng đánh giá hoạt động của Tổ công tác đã tạo được áp lực cho các bộ, cơ quan hành chính trong bộ máy chính trị để cải cách, đổi mới, chống trì trệ trong các cơ quan nhà nước. Người lãnh đạo đứng đầu Chính phủ cho rằng, đó điểm thành công, tổ công tác tuy không phải cơ quan hành chính nhưng tạo được dấu ấn, chống lại sự trì trệ.
Thủ tướng ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được, cũng như tinh thần, trách nhiệm của tổ công tác. Tổ đã làm việc với tinh thần quyết liệt, chủ động, không né tránh, không ngại va chạm, đặc biệt là cá nhân Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, vẫn còn tình trạng nể nang trong thực thi nhiệm vụcòn bộ, cơ quan, địa phương được kiểm tra chưa hoàn thành nhiệm vụ theo đúng thời gian, vẫn báo cáo xin lùinhiều đề án lùi từ tháng này sang tháng khác.
Thủ tướng cũng yêu cầu làm sao sớm chấm dứt tình trạngbắt nước chờ gạotrong xây dựng thể chế Đừng để các bộ hay địa phương cho rằng một số bộ, cơ quan của chúng ta trên Chính phủ trì trệ, khiến họ đi lên, đi xuống mất thời gian. Cần tiếp tục đổi mới phương thức làm việc, làm sao để cán bộ công chức trong toàn hệ thống hành chính phải chuyển động thực sự, từ lực đẩy của mình để giảm lực kéo của Thủ tướng .
Chiều 21/1/2019, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì cuộc gặp mặt các cơ quan thông tấn báo chí xuân Kỷ Hợi 2019 để thông tin về kết quả hoạt động của Quốc hội trong năm 2018. Cuộc gặp mặt được tổ chức ngay khi cuộc lấy phiếu tín nhiệm trong Đảng đoàn Quốc hội kết thúc.
Chủ tịch Quốc hội thông tin, có 51 chức danh lãnh đạo thuộc các cơ quan của Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội được lấy phiếu tín nhiệm lần này, trừ Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phónglà các Uỷ viên Bộ Chính trị, đã được lấy phiếu ở Ban Chấp hành Trung ương , Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúcđã được lấy phiếu ở Văn phòng Trung ương Đảngmà một số người đảm nhiệm chức vụ công tác chưa đủ 1 năm như quy định của việc lấy phiếu.
Tôi xin báo tin là không có ai trong số những người được lấy phiếu có mức tín nhiệm thấp trên 50 . Đó là một tin vui, động viên lớn với những người đang hoạt động tại Quốc hội. Mức đánh giá tín nhiệm cao, thấp khác nhau, là công cụ để mỗi người chúng tôi tự đánh giá bản thân mìnhChủ tịch Quốc hội nói.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, đây là lần thứ 2 Đảng đoàn Quốc hội tiến hành lấy phiếu tín nhiệm. Kết quả này cũng tương đồng với kết quả lấy phiếu tín nhiệm tại Quốc hội hồi tháng 10 vừa qua. Đánh giá của các Đảng viên làm việc tại Quốc hội và đánh giá của các đại biểu Quốc hội được xem làgặp nhauở nhiều điểm.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được thăm lại nước Nga, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, trân trọng sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà nhân dân Nga dành cho Việt Nam trong quá khứ, cũng như ngày nay.
Nói về một điểm còn hạn chế trong hoạt động của Quốc hội là việc truyền tải thông tin pháp luật, chính sách tới cử tri chưa đúng, chưa đầy đủ, chưa kịp thời, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn ví dụ luật Đơn vị hành chính, kinh tế đặc biệt. Đây là dự luật nhận nhiều phản ứng từ dư luận ngay trước thời điểm dự kiến được thông qua, hiện đang phải tạm dừng, chưa có kế hoạch cụ thể được đưa lại nghị trường.
Chủ tịch Quốc hội nhận định, với dự án luật này, do các cơ quan Quốc hội chưa chủ động cung cấp thông tin đầy đủ, báo giới cũng chưa chủ động quan tâm tìm hiểu, đưa tin nên thông tin đưa ra dư luận chưa đúng, đủ, dẫn tới bị lợi dụng, bóp méo, kích động khiến người dân biểu lầm là luật này nêu chủ trương cho nước ngoài, nhất là Trung Quốc, thuê đất tại các đặc khu với thời hạn tới 99 năm. Kết cục, luật chưa được thông qua, ban hành thì người dân biểu tình phản đối. Tiếp thu những ý kiến đưa ra, lãnh đạo Quốc hội chủ động xin ý kiến, đề nghị tạm dừng dự án luật để nghiên cứu cẩn trọng hơn, đảm bảo có sự đồng thuận của người dân, dư luận mới tiếp tục.
Khẳng định dự luật không có quy định, câu chữ nào nóicho Trung Quốc thuê đất 99 nămmà lại bị hiểu nhầm, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cần phải rút kinh nghiệm về việc này.
Thông cáo phát đi từ Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũngPCTNcho biết, sáng nay, 21/1/2019, cơ quan này tổ chức phiên họp thứ 15 dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo để kiểm điểm, đánh giá kết quả hoạt động năm 2018 và đề ra nhiệm vụ trọng tâm công tác năm 2019.
Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khái quát, nhìn từ đầu nhiệm kỳ tới nay, nhất là trong năm 2018, có thể vui mừng nhận thấy công tác PCTN được triển khai mạnh mẽ, đạt nhiều kết quả toàn diện.
Công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc về tham nhũng, kinh tế đồng bộ, hiệu quả, tạo bước đột phá trong phát hiện, xử lý nghiêm sai phạmcó sức cảnh báo, răn đe mạnh mẽ, siết chặt kỷ luật, kỷ cươngkhẳng định quyết tâm chống tham nhũng không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai .
UB Kiểm tra Trung ương tập trung kiểm tra, xử lý nghiêm các cán bộ đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm, cả cán bộ đương chức và nghỉ hưu, cả cán bộ cấp cao, kỷ luật từ trên xuống dưới, kỷ luật đảng đi trước, tạo tiền đề, mở đường cho thanh tra, điều tra, xử lý nghiêm sai phạm.
Trong năm 2018, UB Kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật hơn 650 đảng viên do tham nhũng, cố ý làm trái. Trong đó, các cơ quan cao nhất của Đảng thi hành kỷ luật 38 cán bộ, đảng viên thuộc diện Trung ương quản lý. Nếu tính từ đầu nhiệm kỳ, con số cán bộ cấp cao bị kỷ luật đã tới 60 người.
Nhiều vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo TƯ về PCTN theo dõi, chỉ đạo đã về đích, có 5 người phạm tội bị phạt tù chung thân, 9 người nhận án từ 20 30 năm tù, trong đó đặc biệt là 10 đại án được dư luận xã hội quan tâm đặc biệt. Ban chỉ đạo cũng yêu cầu mở rộng điều tra, khởi tố mới 28 vụ án khác.
Tổng Bí thư cũng nhận định, nhiều khâu yếu, khâu khó, vướng mắc trước nay đã được khắc phục như việc cho hưởng án treogiám định tài sảnnâng cao tỷ lệ thu hồi tài sảnNăm 2018 đã tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, thu hồi trên 33 ngàn tỷ đồngtỷ lệ thu hồi tài sản tham nhũng đạt trên 30. Tình trạngtrên nóng, dưới lạnhbước đầu được khắc phụcnhiều địa phương, bộ ngành đã tích cực phát hiện, xử lý tệtham nhũng vặt .
Công tác phòng, chống tham nhũng trở thành xu thế, phong tràotham nhũng được ngăn chặn, từng bước được đẩy lùi, để lại dấu ấn tốt đẹp, củng cố thêm niềm tin, góp phần quan trọng xây dựng, chỉnh đốn Đảngtạo khí thế mới, niềm tin mới và cho chúng ta thêm nhiều bài học kinh nghiệmTổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Năm 2019 và những năm tới, Tổng Bí thư cho rằng, cuộc đấu tranh PCTN còn nhiều khó khăn, phức tạpnhân dân đòi hỏi công tác này phải tiếp tục quyết liệt, duy trì được được phong trào, xu thế như hiện nay.
Các cơ quan cần tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, tập trung vào các lĩnh vực có nhiều dư luận tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, những lĩnh vực còn chậm, còn khó khăn, vướng mắc. Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xử lý các vụ án tham nhũng, kinh tế đã được khởi tố, điều trakịp thời phát hiện, xử lý các vụ án, vụ việc mới.
Hai nhà lãnh đạo cho rằng Việt Nam và Nga vẫn còn rất nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác, cần phấn đấu đạt được mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD năm 2020.
Trong năm 2019, tập trung chỉ đạo kết thúc điều tra 21 vụ án, truy tố 22 vụ án, xét xử sơ thẩm 27 vụ án, xét xử phúc thẩm 10 vụ án và kết thúc xử lý đối với 43 vụ việc theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.
Phó Thủ tướng thay mặt Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia đánh giá, biểu dương những thành tích địa phương đạt được trong công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Theo báo cáo, năm 2018, tỉnh Quảng Trị đã phát hiện, bắt giữ, xử lý trên 3 nghìn vụ vi phạm, khởi tố 100 vụ, 133 đối tượng, xử lý hành chính, truy thu thuế và thanh lý hàng bị tịch thu là 48,9 tỷ đồng, thu giữ 476 nghìn viên và 24,421 kg ma túy tổng hợp, 281 kg thuốc nổ, 1,77 tấn và 3,3 nghìn cây pháo, Tuy nhiên, hoạt động buôn lậu, vận chuyển trái phép chất cấm, các loại hàng hóa thiết yếu khác qua biên giới vẫn diễn biến khá phức tạp và ngày càng tinh vi hơn.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu, trong thời gian tới tỉnh Quảng Trị tiếp tục đổi mới, sáng tạo, thực hiện tốt mục tiêu nhiệm vụ chủ yếu năm 2019. Tập trung tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển sản xuất, kinh doanh. Cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính, rút ngắn thời gian giải quyết công việc cho tổ chức, doanh nghiệp và người dân.
Bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bànlàm tốt công tác dân tộc, tôn giáoquan tâm chăm lo chế độ, chính sách đối với người có công, các đối tượng chính sách, hộ nghèo, 
Phó Thủ tướng lưu ý, tỉnh Quảng Trị thực hiện có hiệu quả chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo 389 quốc giatăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp đối với công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Các lực lượng chức năng chủ động nắm chắc tình hình, phương thức, thủ đoạn mới của đối tượng, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả. Làm tốt công tác phối hợp lực lượng, thường xuyên tuần tra, kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ khu vực cửa khẩu, biên giới, đường mòn, lối mở, nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn, bắt giữ, xử lý nghiêm các vụ buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, nhất là trong dịp cao điểm Tết Nguyên đán.
Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm và làm việc tại Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trực tiếp kiểm tra công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại dịp cuối năm tại một số khu vực thuộc tuyến biên giới.
Thượng tá Hoàng Hữu Thiện, Đồn trưởng Đồn Biên phòng CKQT Lao Bảo cho biết, Đồn Biên phòng quản lý đoạn biên giới có chiều dài hơn 16km, phụ trách 1 xã và thị trấn, phía đối diện gồm 5 bản thuộc huyện Sê Pôn, tỉnh Savannakhet, Lào.
Trong năm 2018, tại khu vực cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, hoạt động mua bán, vận chuyển, sử dụng trái phép chất ma túy, mua bán, vận chuyển pháo nổ tăng. Tình hình buôn lậu, gian lận thương mại giảm khoảng 80so với những năm trước.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đánh giá, trong năm 2018, tình hình buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh Quảng Trị không quá phức tạp và có chiều hướng giảm. Tuy nhiên tình hình mua bán, vận chuyển hàng cấm qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, La Lay và Quốc lộ 9 từ biên giới vào nội địa diễn biến phức tạp và có chiều hướng tăng.
Bên cạnh các lĩnh vực hợp tác truyền thống, hai bên cho rằng Việt Nam và Nga còn nhiều tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ số. Tổng thống Putin khẳng định Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, bao gồm cổng dịch vụ công trực tuyến, trung tâm an ninh an toàn thông tin, mô hình thành phố thông minh.
Bên cạnh đó, Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo là cửa khẩu đầu tiên trong cả nước thực hiện thí điểm kiểm tra, kiểm soát mô hìnhmột cửa một lần dừng . Lực lượng quản lý đã không ngừng đổi mới, cải cách để nâng cao chất lượng đảm bảo công tác xuất nhập cảnh chặt chẽ, thông thoáng, thuân lợi, góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
Phó Thủ tướng lưu ý, cửa khẩu quốc tế Lao Bảo là cửa khẩu biên giới tiêu biểu, kiểu mẫu trên tuyến biên giới Việt Nam Lào. Vì vậy, cần phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương, các lực lượng chức năng tăng cường hợp tác với phía bạn Lào để quản lý, bảo vệ biên giới.
Kiểm soát chặt chẽ cửa khẩu, đấu tranh phòng chống có hiệu quả các loại tội phạm. Tiếp tục công tác quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát cửa khẩu, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính tạo điều kiện thuận lợi thông thoáng cho hành khách phương tiện, hàng hóa lưu thông biên giới, đáp ứng yêu cầu mở cửa hội nhập góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đổi mới của Đảng và Nhà nước.
Tiếp đó, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm và tặng quà cho học sinh nghèo, hộ nghèo, gia đình chính sách tại huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị.
Ông Lê Đắc Qùy Chủ tịch UBND huyện Đakrông đã báo cáo về tình hình kinh tế, xã hội, công tác đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn và hoạt động an sinh xã hội, chăm lo đời sống của nhân dân.
Phó Thủ tướng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi đến cán bộ và nhân dân huyện Đakrông lời chức mừng tốt đẹp trước thềm Tết Nguyên đán cổ truyền. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm, chăm lo, thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội cho nhân dân.
Phó Thủ tướng biểu dương huyện Đakrông đã thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, chăm lo đời sống cho các hộ nghèo, chính sách, gia đình khó khăn trên địa bàn, đặc biệt là với người dân đồng bào Pa kô, Vân Kiều.
Phó Thủ tướng đánh giá, trong chiến tranh nhân dân địa phương đã có nhiều đóng góp to lớn cho cách mạng, phát huy truyền thống anh hùng, bất khuất, đưa đất nước đến thắng lợi. Tuy nhiên, hiện đời sống người dân còn nhiều khó khăn, cần được chăm lo nhiều hơn.
Phó Thủ tướng đã tặng 150 suất quà và 5 máy vi tính cho các hộ dân, gia đình chính sách, học sinh trên địa bàn.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và kỹ thuật quân sự. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ đa phương, cũng như song phương trên các lĩnh vực này, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới.
Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, trong chiến tranh biên giới Tây Nam, An Giang là địa phương chịu nhiều mất mát, hầu như tất cả các huyện của tỉnh An Giang đều có con em tham gia bảo vệ biên giới Tây Nam và làm nghĩa vụ Quốc tế giúp nước bạn Campuchiagóp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa cũng như tô thắm thêm tình hữu nghị, quốc tế cao cả khi giúp Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng Pol Pot.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã đến thăm, trao quà Tết tặng gia đình Mẹ Việt Nam anh hùng Võ Thị Anh, có con là liệt sĩ hy sinh trong chiến tranh biên giới Tây Namgia đình ông Trần Minh Sơn, Cựu chiến binh từng tham gia chiến tranh bảo vệ Biên giới Tây Nam, cùng ngụ ở thị trấn Núi Sập, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang.
Sau khi thăm, chúc Tết các gia đình chính sách trên địa bàn thị trấn Núi Sập, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã đến chúc Tết, tặng 200 phần quà cho các gia đình chính sách, hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam trên địa bàn huyện Thoại Sơngồm quà và 1 triệu đồng tiền mặt .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn yêu cầu Đảng bộ, chính quyền tỉnh An Giang và huyện Thoại Sơn tiếp tục quan tâm vận động các nguồn xã hội hoá, tập trung chăm lo Tết cho bà con nhân dânđảm bảo mọi nhà, mọi người đều có Tết, nhất là các gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất động gia cam, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có điều kiện vui xuân đón Tết.
Trong đó kinh tế liên tục phát triểntốc độ tăng trưởng từ 5,5năm lên bình quân 13,5 nhiều năm đạt 15đến 16 , năm 2018 là 10,4 .
Về giáo dục, toàn huyện có 65 trường học, trong đó có 67trường trung học phổ thông, 100trường trung học cơ sở, tiểu học và mầm non đạt chuẩn Quốc gia.
Trên tinh thần quan hệ tin cậy chính trị cao, quan hệ truyền thống hữu nghị sâu sắc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Nga Putin đã thảo luận nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã ghi nhận, biểu dương những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Ninh Bình nói chung, huyện Yên Khánh nói riêng đã đạt được trong phong trào xây dựng nông thôn mới. Phó Chủ tịch nước cũng đánh giá cao Yên Khánh khi là địa phương đi đầu trong phong trào thi đua yêu nước, chung sức xây dựng nông thôn mới của cả nước.
Để tiếp tục cùng cả nước thực hiện thành công Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị Đảng bộ và nhân dân tỉnh Ninh Bình nói chung, huyện Yên Khánh nói riêng phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục những điểm còn tồn tại, hạn chế để tổ chức thực hiện thành công những nhiệm vụ mà tỉnh và huyện đã đề ra trong năm 2019.
Phó Chủ tịch nước tin tưởng rằng trong năm 2019 và các năm tiếp theo tỉnh Ninh Bình nói chung và huyện Yên Khánh nói riêng sẽ đạt được nhiều kết quả to lớn hơn về xây dựng nông thôn mới, đóng góp xứng đáng cho sự phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn của cả nước, phấn đấu là một trong những ngọn cờ đầu của khu vực đồng bằng sông Hồng.
Huyện Yên Khánh là đơn vị thứ 3 của tỉnh Ninh Bình đạt chuẩn nông thôn mới sau huyện Hoa Lư và thành phố Tam Điệp.
Chủ tịch tỉnh Bình Định đặc biệt yêu cầu, việc tiếp nhận kinh phí, tặng quà phải đúng đối tượng và có trách nhiệm thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ theo đúng quy địnhđảm bảo quà tặng đến các hộ nghèo trên địa bàn tỉnh trước ngày 25/1/2019.
Ngoài ra, ông Dũng còn đề nghị Hội Chữ thập đỏ tỉnh vận động sự đóng góp từ doanh nghiệp, nhà hảo tâm tặng quà cho các hộ gia đình là người dân tộc thiểu số nhân dịp Tết.
Tổng thống Putin khẳng định Nga ủng hộ giải quyết mọi tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, thực hiện đầy đủ DOC và sớm xây dựng COC.
Trước đó, ngày 16/1 lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định cũng đã có quyết định phân bổ 5 tỷ đồng từ nguồn kinh phí hỗ trợ của một doanh nghiệp để giúp các hộ dân nghèo, có hoàn cảnh khó khăn xây dựng, sửa chữa 100 căn nhà bị ảnh hưởng bởi mưa lũ năm 2018.
Thay mặt Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an Trung ương, Bộ trưởng Tô Lâm đã trình bày tham luận tại hội nghị với chủ đề Đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy gắn với công tác tổ chức xây dựng Đảng trong CAND theo tinh thần Nghị quyết 18 của Ban Chấp hành Trung ương .
Theo Bộ trưởng, trong năm 2018, Bộ Công an đề ra phương châmBộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở . Đây cũng là một sự thay đổi rất quan trọng trong tư duy, phương pháp làm việc để góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả tổ chức bộ máy cán bộ. Hai mảng công việc rất lớn để làm được điều này là không tổ chức cấp trung gian và tăng cường bám sát vào cơ sở, bám vào dân.
Chúng tôi xác định, tất cả mọi vấn đề về ANTT đều xuất phát từ cơ sở, xuất phát từ dân. Do đó, tư duy mới là nhiệm vụ của lực lượng Công an phải làm sao xây dựng được một xã hội trật tự, kỷ cương, an lành trong từng xóm làng, khu phố, giảm tỷ lệ tội phạmBộ trưởng nói.
Lực lượng Công an cùng với cấp uỷ chính quyền cơ sở cần tập trung giải quyết ngay những mâu thuẫn, bức xúc của dân, xoá bỏ ngay những điều kiện, nguyên nhân nảy sinh tội phạm, không để hình thành vụ án hình sự.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Tô Lâm cho rằng, bộ máy mới phải gắn liền với cách làm mới, tư duy mới, kể cả vấn đề nghiệp vụ của lực lượng Công an. Ngoài ra, bước đánh giá, bố trí, sắp xếp đội ngũ cán bộ, từ các khâu tuyển chọn, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sắp xếp cho đến chính sách cán bộ cũng đã được chú trọng.
Về kết quả đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, bố trí cán bộ gắn với xây dựng Đảng trong CAND theo tinh thần Nghị quyết 18, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, ngay từ đầu nhiệm kỳ, Đảng uỷ Công an Trung ương đã chỉ đạo tổng kết quá trình hình thành, phát triển tổ chức bộ máy Bộ Công an từ khi thành lập, xin ý kiến Bộ Chính trị cho phép xây dựng Đề an 106 về sắp xếp bộ máy nhằm giải quyết hai vấn đề cốt lõi là bỏ cấp trung gian và tăng cường cơ sở.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển tới Tổng thống Nga Putin lời thăm hỏi và lời mời sớm thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Nga Putin vui vẻ nhận lời và sẽ thu xếp sớm thăm Việt Nam.
Trên cơ sở kết quả nghiên cứu của Đề án 106 và quán triệt chỉ đạo đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị theo Nghị quyết 18 của Đảng, Đảng uỷ Công an Trung ương đã tham mưu Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 22 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Bộ Công an cũng đã tham mưu Chính phủ ban hành Nghị định số 01 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức Bộ Công an.
Sắp xếp lại mô hình tổ chức bộ máy mới theo Nghị định mới của Chính phủtổ chức Công an theo 4 cấp chính quy, bước đầu thực hiện bố trí Công an chính quy đảm nhiệm chức danh Công an xã. Việc sắp xếp, bố trí cán bộ cơ bản đã đảm bảo ổn định, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ công tácthực hiện nghiêm túc quy định Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện không phải là người địa phương.
Tổ chức bộ máy mới đi vào hoạt động đã đảm bảo sự lãnh đạo tuyệt đối, toàn diện của Đảng, không gây gián đoạn, xáo trộn trong thực hiện chức năng nhiệm vụ của Công an các cấp, không để một ngày, một giờ nào nhân dân không được phục vụ , người đứng đầu Bộ Công an khẳng định. Kết quả, năm 2018, lực lượng CAND đã hoàn thành tốt nhiệm vụ giữ vững an ninh chính trị, an toàn xã hội, xây dựng lực lượng CAND được Đảng, Nhà nước và nhân dân đánh giá cao.
Đề cập đến một số thuận lợi, khó khăn trong quá trình đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, có 3 thuận lợi là  Có sự lãnh đạo thường xuyên, trực tiếp, tuyệt đối về mọi mặt của Bộ chính trị, Ban Bí thư với Đảng uỷ Công an Trung ương trong quá trình nghiên cứu, xây dựng, đề xuất những chủ trương triển khai thực hiệnĐảng bộ Công an Trung ương, Bộ Công an và cán bộ chiến sĩ có quyết tâm chính trị cao, đoàn kết thống nhất, kiên định, quyết tâm đổi mới, gương mẫu đi đầu, dám hy sinh một phần quyền lợi cá nhân vì lợi ích chungCó sự phối hợp chặt chẽ, sự giúp đỡ hiệu quả của các bộ, ban, ngành, và sự đồng thuận, ủng hộ của các tầng lớp nhân dân.
Còn 3 khó khăn cơ bản là  Phát sinh những bất cập về hệ thống cơ sở pháp lýkhó khăn trong bố trí, sắp xếp đội ngũ lãnh đạo, chỉ huykhó khăn trong thực hiện chế độ chính sách, ổn định tư tương, cho cán bộ chiến sỹ.
Bày tỏ sự tán thành với tính cần thiết của luật, đại biểu Phạm Thị Minh HiềnPhú Yênnhận định, không cần phải dẫn chứng cụ thể những vụ việc thương tâm, những câu chuyện nhức nhối từ tai nạn giao thông tới bạo lực gia đình hay xâm hại tình dụcdo tác hại rượu bia đã gây ra nữa vì đó thực tế đã là vấn nạn.
Một là đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng là nhân tố quyết định sự thành công của việc đổi mới sắp xếp tổ chức bộ máy. Mọi chương trình hành động phải quán triệt chủ trương của Đảng trên cơ sở đảm bào hài hoà giữa các lợi ích.
Hai là phát huy sức mạnh tập thể, đoàn kết thống nhất, dám nghĩ dám làm, dám chịu trách nhiệmphối hợp chặt chẽ với các Bộ, ban, ngành, các địa phương thực hiện đúng nguyên tắc tập trung dân chủ, khách quan, công tâmlắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng góp xác đáng trong quá trình nghiên cứu, đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy.
Thứ ba, xác định rõ thời cơ thuận lợi, khó khăn để có kế hoạch, giải pháp phù hợp, chủ động làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, kết hợp chặt chẽ với thông tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận cao trong CBCS và các tầng lớp nhân dânchủ động phản bác quan điểm, luận điệu sai trái, thù địch, lợi dụng vấn đề này để chia rẽ, phá hoại khối đoàn kết nội bộ.
Thứ tư là đổi mới phải đi đôi với kế thừa có chọn lọc những ưu điểm của các mô hình, tổ chức bộ máy trong quá trình hình thành, phát triển.
Tiếp tục xây dựng lực lượng CAND thực sự trong sạch, vững mạnh,  gần dân, sâu sát cơ sở, xứng đáng là lực lượng tin cậy của Đảng, Nhà nước, của nhân dân.
Mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất, cùng có lợi trên các lĩnh vực, đề nghị tỉnh Vân Nam phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan của Việt Nam tích cực thúc đẩy mở rộng quy mô hợp tác thương mại, tăng cường nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy hải sản của Việt Nam qua đường chính ngạch, góp phần thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, thúc đẩy tiện lợi hóa thông quan cho người và hàng hóa, hạn chế tối đa tình trạng ùn tắc hàng nông sản vào cao điểm thu hoạch, hoan nghênh và khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực của Vân Nam tăng cường đầu tư vào Việt Nam, triển khai các dự án hợp tác có lợi cho phát triển kinh tế, cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông khu vực biên giới, xúc tiến doanh nghiệp hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xuất nhập khẩu và logistic, góp phần thúc đẩy kết nối giữaHai hành lang, Một vành đaicủa Việt Nam vàVành đai và Con đườngcủa Trung Quốc.
Nếu đặt mình vào từng gia cảnh, từng thân phận con người đang đối mặt với những mất mát đau thương, kể cả những người vì rượu bia mà vướng vào vòng lao lý, chúng ta sẽ hiểu được nỗi đau hay bản án lương tâm mà họ đang phải trải qua mỗi ngày. Tuy nhiên, cũng chỉ có thể tính đến việc làm sao hạn chế tác hại của rượu biađại biểu kêu gọi, nếu dùng rượu bia mà không thể kiểm soát những tác hại của nó thì bất kỳ ai cũng có nguy cơ trở thành nạn nhân hoặc là tội phạm.
Bà Hiền tập trung vào vấn đề bảo vệ trẻ em trước khả năng tác động của rượu bia. Theo đại biểu, cần chú trọng nguyên tắc, hạn chế đến mức thấp nhất số lượng các em tiếp xúc với quảng cáo rượu bia và nước uống có cồn, kiểm soát nội dung quảng cáo, nghĩa là làm sao cho trẻ không bị lầm tưởng rằng rượu bia là tốt, là được khuyến khích sử dụng.
Bà Hiền đề nghị quy định hạn chế quảng cáo bia với độ cồn từ 4trở lên thay cho trên 5,5mới bắt đầu kiểm soát và nới khung giờ kiểm soát quảng cáo này trong suốt chương trình truyền hình đến 21 giờ tối.
Đại biểu Phạm Trọng NhânBình Dươngcũng quan tâm các quy định hạn chế việc phổ biến rượu bia đối với trẻ em được nêu trong dự luật. Ông Nhân không đồng tình với việc loại bỏ một quy định đã từng được thể hiện làcấm bán rượu bia có nồng độ cồn từ 15trở lên trên mạng internet .
Đại biểu cũng băn khoăn với việc bia có nồng độ cồn dưới 5,5không bị hạn chế quảng cáo trên các phương tiện truyền thông. Theo đó, loại đồ uống có khả năng nguy hại với trẻ em này trở thành sản phẩm được phủ trongvùng trắng , thả sức quảng bá, lan truyền tới mọi giới, mọi người, trong mọi khung giờ.
Cần luôn cân nhắc những yếu tố tác động xấu đến trẻ em, một đối tượng yếu thế cần bảo vệông Nhân đồng tình với đại biểu Hiền ở quan điểm cần điều chỉnh quy định,quétcả với những sản phẩm bia rượu có độ cồn từ 4trở lên chứ không chỉ từ mức 5,5trở lên.
Vấn đề quảng cáo, bán rượu bia trên Internet, bà Hà băn khoăn về tính khả thi. Bà chỉ rõ, trên không gian mạng, không chỉ quảng cáo, bán rượu bia mà đủ nội dung nhạy cảm khác vẫnphơira hàng ngày. Có quy định ràng buộc nên bao giờ nhà cung cấp cũng trưng lên một dòngBạn đã đủ 18 tuổi chưa?nhưng việc trả lời là do người dùng tự chọn, bất cứ ai cũng có thể nhấp một click để truy cập mà không thể có công cụ nào kiểm soát có đúng người đó đã đủ 18 tuổi.
Còn sau cú nhấp chuột đó là gì thì ai trong chúng ta cũng từng biết rồi đóbà Hà cảnh báo.
Liên hệ với việc luật phòng chống tác hại của thuốc lá đã vận hành lâu nay mà hiệu quả rất khó đong đếm, từ việc hạn chế các đối tượng được mua tới việc đưa hình ảnh cảnh báo ung thư phổi trên bao bì bao thuốc cũng khó thấy có tác dụng, đại biểu thẳng thắn hỏi, luật này có khả năng sẽổnhơn?
Đại biểu mạnh dạn đề nghị Quốc hội xem xét lại, chỉ nên xây dựng một chương trình hành động phòng chống tác hại rượu bia, không nên bấm nút thông qua luật, một dự luật có thể thấy rõ khó khả thi.
Bên cạnh đó, Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam sẽ là cơ hội để hợp tác thực chất, toàn diện giữa Việt Nam và Nga trên tất cả các lĩnh vực. Trao đổi, tiếp xúc giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước sẽ được đẩy mạnh nhằm tìm kiếm đột phá mới cho hợp tác song phương. Ngoài ra, hàng loạt hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư sẽ được tổ chức tại Nga và Việt Nam, góp phần kết nối, mở rộng hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước.
Theo nguồn tin của Dân trí, ngày 24/5, Ban Tổ chức Trung ương sẽ có buổi làm việc với Thành ủy TP Cần Thơ để công bố quyết định điều động, bổ nhiệm ông Thống giữ chức vụ mới. Đồng thời đoàn công tác cũng làm việc với Thành ủy TP Cần Thơ về công tác nhân sự để HĐND thành phố bầu cán bộ giữ chức Chủ tịch UBND TP Cần Thơ thay ông Thống.
Ông Võ Thành Thống sinh năm 1963, quê quán tỉnh Sóc Trăng. Ông Thống có bằng tiến sĩ kinh tế và từng giữ các chức vụ  Giám đốc Sở Tài chính, Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ, Bí thư Quận ủy Ninh KiềuChủ tịch UBND TP Cần Thơ.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Nga lần này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, khẳng định Nga luôn mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam trong năm 2019 2020, cho đây là sự kiện trọng đại đối với quan hệ song phương, góp phần thắt chặt hơn nữa truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa hai dân tộc, cũng như tạo động lực mới cho hợp tác song phương.
Hai Thủ tướng đánh giá cao quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga không ngừng được củng cố, với trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, đặc biệt cấp cao, được duy trì thường xuyên trên tất cả các kênh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã trao đổi các phương hướng và biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác còn rất nhiều tiềm năng giữa hai nước trên các lĩnh vực.
Hai lãnh đạo nhất trí thúc đẩy triển khai dự án xây dựng Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam và đánh giá Việt Nam và Nga còn nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, với nhiều dự án được đề xuất và triển khai thời gian qua. Hai bên hoan nghênh quan tâm của doanh nghiệp hai nước hợp tác, phát triển hạ tầng giao thông đô thị và đường sắt tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo và các cơ quan chức năng Nga đã tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt tại Nga sinh sống, làm ăn và học tập ổn định tại Nga thời gian qua, góp phần làm cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Hai Thủ tướng cũng nhất trí một số các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác lao động giữa hai nước, coi đây là lĩnh vực rất tiềm năng, phù hợp với nhu cầu của hai bên.
Kết thúc hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực năng lượng hạt nhân, dầu khí, xây dựng, du lịch, tư pháp, hợp tác địa phương.
Chiều 22/5, Quốc hội thảo luận tại hội trường về dự án Luật Thi hành án hình sựsửa đổi . Trình bày báo cáo tóm tắt giải trình tiếp thu một số vấn đề còn ý kiến khác nhau của dự thảo luật, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga cho biết, đa số ý kiến tán thành việc bổ sung quy định cho phép trại giam phối hợp với doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân để tổ chức cho phạm nhân lao động và có thể tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam.
Tôi không bình luận về thông tin này. Khi phát ngôn thì cơ quan nào phụ trách nội dung thì cơ quan đó phải phát ngôn. 8 cán bộ có liên quan thì hồ sơ đã chuyển qua Viện Kiểm sát rồi, hãy để cơ quan này phát ngôn.
Một số ý kiến cho rằng, việc tổ chức khu sản xuất, điểm lao động ngoài trại giam sẽ phát sinh nhiều vấn đề phức tạp, không bảo đảm tính nghiêm minh của bản án, gây tâm lý lo lắng cho nhân dân ở khu vực phạm nhân lao động, dễ xảy ra tình trạng phạm nhân mang vật cấm vào trại giam và nguy cơ phạm nhân trốn.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy, chính sách nhất quán của Nhà nước từ trước đến nay đối với người bị phạt tù là buộc họ phải chấp hành hình phạt tại các cơ sở giam giữ, phải lao động, học tập để trở thành người có ích cho xã hội.
Vì vậy, công tác tổ chức lao động cho phạm nhân vừa nhằm giáo dục cải tạo, dạy nghề, cải thiện chế độ ăn, tạo thêm khoản thu nhập, chuẩn bị cho phạm nhân tái hòa nhập cộng đồng, đồng thời cũng là biện pháp quản lý hiệu quả.
Từ thực tiễn nêu trên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy, việc đổi mới công tác tổ chức lao động tại các trại giam theo đề nghị của Chính phủ, tạo điều kiện để phạm nhân có thể tham gia lao động phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng cho phép của các trại giam là cần thiết , Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga cho hay.
Làm rõ thêm những vấn đề đại biểu còn băn khoăn, Đại tướng Tô Lâm Bộ trưởng Bộ Công an cho biết, phạm vi hoạt động của các cơ sở lao động, dạy nghề được hiểu là trong phạm vi quản lý của trại giam. Khi xây dựng các cơ sở này cũng có sự thống nhất giữa trại giam, doanh nghiệp và chính quyền địa phương.
Các cơ sở này cũng phải được xây dựng theo quy định đảm bảo an ninh, an toàn, chứ không phải như ngoài xã hội bình thường mà tổ chức được việc đó. Quy định cũng nêu rõ việc phân công cán bộ có trách nhiệm quản lý khu vực này, những phạm nhân đi lao động cũng có những điều kiện nhất định , Đại tướng Tô Lâm nói.
Phát biểu tại tổ thảo luận của đoàn Lào Cai, đại biểu Lê Thu HàLào Caicho rằng phải hủy kết quả thi của các thí sinh đã được xác định gian lận điểm.
Bên cạnh đó, bà cũng cho rằng các trường đại học cần cân nhắc gọi nhập học bổ sung để bù đắp cho số sinh viên bị loại vì gian lận điểm thi và trao lại cơ hội chính đáng cho các thí sinh này. Công lý không thể chỉ được thực thi một nửa.
Về phụ huynh tham gia nâng điểm cho con, theo bà Hà, cơ quan điều tra có thể làm rõ để xử lý theo tội đưa hối lộ quy định tại bộ luật Hình sự. Hành vi đưa hối lộ có thể là vật chất, tiền bạc, cũng có thể là phi vật chấthứa hẹn được thăng tiến, lợi ích trong công việc. Cũng có thể phụ huynh lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng tới người khác để con em được nâng điểm thì có thể coi là hành vi trục lợi được quy định trong luật Phòng chống tham nhũng.
Trường hợp không đủ căn cứ để khởi tố hình sự thì có thể xử lý hành chính những phụ huynh tham gia nâng điểm. Bởi phần lớn họ là viên chức nhà nước, chịu sự điều chỉnh bởi Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức, các quy chế phòng chống tham nhũng Chưa kể, nhiều người trong số này là đảng viên thì phải chịu thêm hình thức xử lý theo điều lệ Đảng.
Nếu chứng minh thí sinh tham giachạy điểmngay từ đầu với cha mẹ thì có thể xử lý tội đồng phạm hoặc không tố giác tội phạm. Nếu không thì có thể xử lý hành chính, song không được công khai danh tính các em bởi luật hiện hành không cho phép. Việc xử lý cần có tình có lý. Vừa răn đe, vừa để các em có cơ hội được thi lại, đi lên bằng thực tài.
Cũng tại thảo luận tổ, một đại biểu khác cho biết lẽ ra mình sẽ nêu phát biểu đề nghị xử lý phụ huynh có con được nâng điểm, nhưng do cũng có các đại biểu như thế ở trong Quốc hội, nên không tiện nói.
Cũng về việc xử lý trách nhiệm trong vụ việc, đại biểu Chu Lê ChinhLai Châusốt ruột, dù các cơ quan đã rất tích cực nhưng quá lâu vẫn chưa nắm được những điểmđầu núttrong vụ việc để xử lý trách nhiệm cá nhân cụ thể.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là một hoạt động nhằm cụ thể hóa các nội dung mà hai bên đã thống nhất trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Pháp Édouard Philippe vào tháng 11/2018. Việt Nam và Pháp là hai quốc gia có quan hệ truyền thống tốt đẹp, ngày nay đã nâng lên quan hệ đối tác chiến lược. Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc, Pháp là một trong những quốc gia hàng đầu thế giới về chỉ số phát triển Chính phủ điện tử.
Mặc dù đường lối, chủ trương, pháp luật của Việt Nam đều khẳng định không kỳ thị nhưng thực tế việc kỳ thị vẫn diễn ra. Có nghĩa là tính thiên vị với thành phần kinh tế khác rất rõ. Sự phân biệt lên tới mức độ rất cao. Người lãnh đạo đứng đầu Đảng và nhà nước đã nhận thức rất rõ thực trạng ấy và đến mức phải cảnh báo như vậy.
Điều đó cho thấy định hướng tới đây là phải ưu tiênlàm sạchnhận thức sai lầm đang tồn tại, từ đó mới điều chỉnh, chi phối được hành động. Tinh thần Tổng Bí thư nêu ra cũng cho thấy việc xây dựng nền kinh tế tự chủ phải dựa vào nội lực và nội lực kinh tế hiện nay, ngoài doanh nghiệp nhà nướcDNNNra thì không còn chủ thể nào khác ngoài kinh tế tư nhân.
Nói kinh tế nhà nước là chủ đạo không có nghĩa là thống soái, là chi phối tất cả, là định đoạt và thay thế kinh tế tư nhân. Chủ đạo nghĩa là nắm những khâu then chốt nhất để đảm bảo định hướng chung về công bằng xã hội, phân phối lao động, phân phối của cải. Ý hiểuchủ đạonghĩa là anh có ưu thế, được ưu đãi vượt trội, được ưu tiên hơn tất cả các đối tượng khác là trái với nguyên tắc bình đẳng cùng phát triển.
Đấy chính là sự khác biệt, sự phân biệt, là một bài toán chúng ta phải giải bằng cơ chế chính sách, bằng nhận thức và hành động cụ thể.
Hàn Quốc xây dựng nên đất nước hùng mạnh như hiện nay là từ niềm tin tạo dựng được với người dân, doanh nghiệp. Lãnh đạo Hàn Quốc khi đó đã bằngbàn tay sắtthiết lập một kỷ cương để bảo vệ lợi ích chính đáng, công bằng với tất cả mọi lực lượng. Không làm được việc đó, không thể xây dựng được niềm tin của xã hội.
Việt Nam giai đoạn hiện nay, Đảng đang phát động cuộc chiến chống tham nhũng mà người đứng đầu là Tổng Bí thư, trực tiếp lãnh đạo, chỉ huy, làm được những việc to lớn, lôi ra được những vịđại quansai phạm, bất kể là ở chức vụ nào. Việc đó giúp khôi phục được niềm tin của người dân vào chế độ. Nhưng vấn đề bây giờ xây dựng được niềm tin để phát triển kinh tế, thì cũng không có cách nào khác việc ứng xử sao để doanh nghiệp tin tưởng. Khi tin rồi, người ta mới bỏ công bỏ của ra để đầu tư, từ việc mua công trái, trái phiếu, gửi tiền tiết kiệm cho tới việc rót tiền làm công trình, kết cấu hạ tầng.
Câu chuyện nhân sự, người lãnh đạo, điều hành ở địa phương thời gian qua cho thấy phần nhiều là chưa có phản ứng rõ ràng, chưa tạo được niềm tin cho người dân, doanh nghiệp những người đã cùng bỏ đồng tiền bát gạo từ túi mình ra để làm. Vì thế, sẽ rất khó cho hoạt động đầu tư tới đây nếu lối tư duy này chưachỉnhđược.
Ông Vinh khẳng định, vừa gọi điện về Hà Giang yêu cầuphải khẩn trương kiểm điểm đi .
Liên quan đến trách nhiệm người đứng đầu địa phương trong vụ việc này, ông Triệu Tài Vinh nói Tôi biết bạn quan tâm tới gì. Tôi cònnónghơn bạn. Vấn đề là xử lý những người có tên liên quan, ví dụ như cá nhân tôi đúng không? Tôi thì dư luận phán xét xong rồi .
Theo phản ánh của báo chí, trong số các thí sinh nằm trong danh sách được nâng điểm trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 ở tỉnh Hà Giang có không ít gia đình có lý lịchđặc biệt . Nhiều trường hợp là con, cháu của lãnh đạo huyện, tỉnh và các sở ngành, một số doanh nghiệp lớn trong tỉnh.
Thủ tướng đề nghị Đại sứ Pháp tại Việt Nam phát huy vai trò cầu nối quan trọng trong hợp tác song phương, bao gồm cả hợp tác xây dựng Chính phủ điện tử tại Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ cảm ơn AFD đã sát cánh cùng các chuyên gia Việt Nam và các cơ quan của Việt Nam, đặc biệt là VPCP trong việc triển khai thực hiện Chính phủ điện tử.
Đơn cử như tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang có 4 thí sinh là con em của 4 lãnh đạo đương nhiệm. Cả 4 thí sinh đều nhận điểm số chấm thẩm định thấp hơn lần 1.
Trường THPT Chuyên Hà Giang có 3 thí sinh khác là con và cháu của một lãnh đạo cấp tỉnh, cũng thuộc diện bị hạ điểm sau khi chấm thẩm định.
Đáng chú ý, con gái của Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh cũng được nâng điểm. Ông Vinh bác bỏ thông tin gia đình sắp xếp để em được nâng điểm, bởi bản thân em có thành tích học tập cao.
Một số thí sinh được nâng điểm trong vụ tiêu cực điểm thi là con em của một số doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, một số thí sinh có bố mẹ công tác tại Công an tỉnh Hà Giang.
Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Giang cũng đã khởi tố vụ án hình sự Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ tại Hội đồng thi THPT quốc gia ở Hà Giang và khởi tố, bắt tạm giam 2 bị can là Vũ Trọng Lương và Nguyễn Thanh Hoài.
Vui mừng gặp bà con kiều bào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đây là dịp tốt để Chính phủ lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con. Thủ tướng cho rằng, vị thế đất nước đang ngày càng được củng cố thì vị thế cộng đồng người Việt Nam cũng ngày càng được nâng cao.
Thủ tướng nêu rõ, chúng ta chủ trương thúc đẩy hợp tác với Nga nhiệt thành, thực chất, có trách nhiệm. Trong chuyến thăm Nga lần này, hai bên sẽ ký nhiều văn kiện hợp tác. Với nền tảng quan hệ đó, chúng ta phải thúc đẩy quan hệ thương mại song phương mạnh mẽ hơn nữa.
Năm 2019, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ xác định tình hình thế giới có nhiều biến động phức tạp, khó khăn, tác động bất lợi trong nước, nhưng đồng thời vẫn có những mặt thuận lợi. Quan trọng hơn cả là phải có ý chí vươn lên mạnh mẽ, phải nỗ lực để tạo sự bứt phá trên các mặt.
Thủ tướng tin tưởng, Đại sứ quán và bà con sẽ nỗ lực gìn giữ và phát huy tình cảm gắn bó giữa hai nước, đóng góp vào thúc đẩy quan hệ song phương. Thủ tướng mong bà con luôn đoàn kết, thương yêu, đùm bọc lẫn nhau, tương thân tương ái vượt mọi khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, luôn hướng về quê hương, đất nước.
Thủ tướng cũng mong bà con gìn giữ văn hoá, phong tục tập quán Việt Namchăm lo dạy dỗ con cháu. Thủ tướng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cần có hình thức, hoạt động thích hợp để hỗ trợ việc này.
Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước luôn luôn dành những tình cảm và có những chính sách ngày một tốt hơn đối với bà con cộng đồng ở nước ngoài, hiểu được tấm lòng hướng về quê hương, hướng về Tổ quốc của bà con.
Với các sinh viên Việt Nam đang học tập tại Nga, Thủ tướng mong muốn hãy nỗ lực học tập, tiếp thu tinh hoa kiến thức văn hóa, khoa học kỹ thuật của nước Nga để đóng góp vào xây dựng đất nước, là cầu nối cho quan hệ hợp tác hai nước.
Đại sứ quán cần làm tốt công tác các lĩnh vực chuyên môn cũng như đẩy mạnh ngoại giao kinh tế trên tinh thầnmỗi người Việt ở Nga phải là đại lý tiêu thụ hàng Việt , làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ bà con.
Thủ tướng cho biết, trong các cuộc hội đàm, làm việc với phía bạn trong chuyến thăm này sẽ đề nghị Nga tạo điều kiện cho bà con người Việt làm ăn, sinh sống thuận lợi.
Đại biểu Đỗ Văn SinhQuảng Trịuỷ viên thường trực UB Kinh tế của Quốc hội băn khoăn về con số báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị cử tri khi tỷ lệ trả lời, xử lý đạt tới 99,7 .
Nghe con số thì rất phấn khởi nhưng thực tế người dân vẫn bức xúc lắm vì các cơ quan có trả lời nhưng lại không đúng câu hỏi nêu ra. Cứ trả lời kiểu luật quy định thế này, điều khoản này, văn bản này đã nêuthì không giải quyết được việc gì cho dân, hiện thực vẫn tắc. Phải có trách nhiệm với dân chứông Sinh thốt lên.
Ông dẫn chứng nhiều điểm nóng, bức xúc, từ chuyện ở Thủ ThiêmTPHCM , chuyện ùn tắc nặng nề mỗi ngày ở khu vực đường Lê Văn LươngHà Nội đáng ra cần phải thấy vấn đề là việc thực hiện các dự án BTgợn ,sạnthế nào. Rồi chuyện bao nhiêu các khuđất vàngkhắp Hà Nội, TPHCMbị om, ách tắc thời gian dài thể hiện sự lãng phí nguồn lực, tài sản xã hội.
Theo ông, cử tri mong nhận được những câu trả lời thoả đáng chứ không phải trả lời cho xong. Nếu các vụ việc không được giải quyết thoả đáng sẽ có chuyện với niềm tin xã hội ngay. Đại biểu bày tỏ mong muốn từng vấn đề được mổ xẻ thực chất chứ không phải chỉ đưa ra toàn nhữngcon số màu hồng .
Cũng nói về câu chuyện trách nhiệm, đại biểu Chu Lê ChinhLai Châuđề cập 2 vấn đề thời sự. Thứ nhất là việc tai nạn giao thông lên tới mức báo động dù báo cáo nào cũng cho thấy kết quả kéo giảm ở cả 3 tiêu chí. Theo đó, Việt Nam đã trở thành quốc gia đứng hàng đầu thế giới về tình trạng tai nạn giao thông.
Chuyện thứ hai đại biểu đề cập là việc ngành giáo dục liểng xiểng vì vấn nạn gian lận thi cử. Ông Chinh băn khoăn, dù các cơ quan đã rất tích cực nhưng quá lâu vẫn chưa nắm được những điểmđầu múttrong vụ việc để xử lý trách nhiệm cá nhân cụ thể.
Tuy nhiên, ông Việt cũng chỉ ra tồn tại đáng nói nhấtlà tiêu cực và sức ỳ trong bộ máy công quyền quá lớn.
Như câu chuyện trên nóng dưới lạnh hay được đề cập, tôi đi nhiều địa phương, anh em chia sẻ, những công việc phải giải quyết trực tiếp ở cơ sở, nếunónglàchết vì có làm thì hẳn sẽ có sai nên cần phải lạnh , phải tỉnh. Chính phủ thử đóng vai địa phương và ngược lại, địa phương thử từ vị trí của Chính phủ nhìn xuống thì mới thấy vấn đề bất cập để chỉnhông Việt đề cập.
Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh bày tỏ sự chia sẻ với những vất vả, hao tâm của Chính phủ, của Thủ tướng trên mọi lĩnh vực điều hành vì quá nhiều chuyện phát sinh thường nhật khiến người đứng đầu đều phải chỉ đạo.
Tướng Võ Trọng Việt mong muốn Khi nào thấy Thủ tướng thong dong thì nghĩa là đất nước mới phát triển vững, ổn .
Vụ việc của doanh nghiệp Nhật Cườngsau khi chuỗi cửa hàng bị khám xét, ông chủ bỏ trốn, cơ quan công an ra quyết định truy nãđược đại biểu Khánh đề cập trong nhận xét chung về sự hạn chế của dịch vụ công thiếu đồng bộ, thiếu kết nối.
Tôi theo dõi nhiều năm có mấy điểm làm cho đại biểu rất băn khoăn, lúc nào cũnhg nói Chính phủ chỉ đạo quyết liệt nhưng cho đến nay cái xã hội cần, doanh nghiệp cần thì vẫn vướng. Như sự kết nối, liên thông, chia sẻ thông tin trong cải cách hành chính, đến giờ vẫn chưa có gì cả, rất chậm luôn , bà Khánh nhận xét.
Đại biểu Khánh cho biết vừa qua Hà Nội đã triển khai chính quyền điện tử trong khi toàn quốc chưa triển khai được nên đã bộc lộ khó khăn khi kết nối với cơ quan khác vì chưa có quy định về kết nối, chia sẻ thông tin.
Theo đại biểu Khánh thì cần làm rõ doanh nghiệp sai phạm gì, nói cho dân biết đằng sau có lợi ích nhóm hay không, có phải đụng chạm đến ai đó nên dằn mặt nhau hay không?
Đại biểu còn không biết thông tin thì dân biết thế nào, ít nhất đại biểu phải được thông tin sớm để còn giúp cho dân hiểu, bà Khánh nói.
Trước đó, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết không chỉ có mình Nhật Cường cung cấp dịch vụ công cho Hà Nội,và Thành ủy đã giao cho UBND thành phố chỉ đạo rà soát để đảm bảo hoạt động bình thường cho hệ thống dịch vụ công của Hà Nội.
Đánh giá cao việc Pháp cử chuyên gia đầu ngành sang giúp đỡ Việt Nam, Bộ trưởng khẳng định quyết tâm vào cuối năm 2019, sẽ khai trương Cổng dịch vụ công quốc gia. Ông Mai Tiến Dũng cho biết, trong chuyến khảo sát tại Pháp, đoàn đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm của phía Pháp như khi ban hành một văn bản mới thì phải hủy 2 văn bản cũ, một việc làm cần thiết để giảm sự chồng chéo.
Bà Thuận rùng mình khi 5 tháng đầu năm 2019, các cơ quan đã phát hiện tới 4 tấn ma tuý. Việt Nam được đánh giá là nơi trung chuyển ma tuý của quốc tế. Khi việc mua bán, sử dụng ma tuý đang trở thànhđại nạn , đại biểu kêu gọi giải pháp hiệu quả để giải quyết.
Trước đó, ngày 11/1/2019, Công an tỉnh Thanh Hóa đã công bố các quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về tổ chức bộ máy Công an tỉnh Thanh Hóa và Công an cấp huyệncác quyết định điều động, bổ nhiệm trưởng một số phòngquyết định về việc giải thể, sáp nhập, hợp nhất các phòng.
Trong đó, hợp nhất Phòng Cảnh sát giao thôngCSGTđường thủy với Phòng CSGT đường bộ, đường sắt thành Phòng CSGT. Hiện, Phòng CSGT Thanh Hóa có 5 Phó trưởng phòng và một Trưởng phòng do Đại tá Lê Văn Chiến đảm nhận chức vụ kể từ ngày 22/5/2019.
Sau khi sáp nhập, Trung tá Lê Hồng Thái được điều chuyển giữ chức danh Trưởng Phòng Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Thanh Hóa.
Trước khi được bổ nhiệm làm Trưởng Phòng CSGT, Đại tá Lê Văn Chiến giữ chức vụ Trưởng Phòng CSGT đường thủy Công an Thanh Hóa.
Chương trình này giúp củng cố khả năng thực hiện các hoạt động chung hiệu quả với các quốc gia đối tác.
Đây sẽ là chuyến thăm cảng quốc tế Cam Ranh đầu tiên của một tàu Hải quân Canada, giúp tiếp tục tăng cường quan hệ quốc phòng giữa 2 nước Canada và Việt Nam.
Trong thời gian chuyến thăm, thủy thủ đoàn Hải quân Hoàng gia Canada dự kiến sẽ chào xã giao lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, vùng 4 Hải quân, giao lưu thể dục thể thao với Hải quân Nhân dân Việt Nam, giao lưu với sinh viên đại học, thăm những đối tượng bất hạnh đang sinh sống trong các mái ấm, trung tâm bảo trợ xã hội ở tỉnh Khánh Hòa.
Được biết, HMCS Regina là tàu khu trục lớp Halifax. Tàu khu trục lớp Halifax được trang bị nhiều vũ khí tác chiến chống ngầm, chống hạm nổi và hệ thống ra đa có khả năng tác chiến phòng không mạnh mẽ.
Việc kết hợp những loại vũ khí này với hệ thống ra đa, các hệ thống kiểm soát thiệt hại và điều khiển máy móc khiến các tàu khu trục này là một trong những thiết kế tàu chiến tiên tiến nhất trên thế giới.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, tại Moscow, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có các hoạt động hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Nga và cùng Thủ tướng Dmitri Medvedev chủ trì những cuộc làm việc quan trọng.
Tôi cũng cũng chỉ nghe Phó viện trưởng VKSND tỉnh nói rằng, thông tin này mới là một phía, chưa được kiểm chứng. Tuy nhiên chúng tôi đã yêu cầu phải tìm bằng được. Chứng minh nếu không có việc này, nhưng có chuyện lợi dụng chức vụ quyền hạn để làm lợi, trục lợi cũng phải xử lý, dù không có tiền. Nếu có tiền thì dứt khoát phải xử lý theo tội nhận hối lộ.
Theo Bản ghi nhớ giữa VPCP và AFD, hai bên sẽ hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên gồm  Hỗ trợ Tổ công tác giúp việc Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Chính phủ điện tử, trọng tâm là xây dựng các chỉ số chủ yếu về theo dõi và đánh giá kết quảxây dựng giải pháp tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan chính quyền và bảo vệ dữ liệuxây dựng Cổng dịch vụ công quốc giaxây dựng giải pháp xác thực định danh cá nhân và doanh nghiệpxây dựng kiến trúc Chính phủ điện tử của VPCP.
Trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga Dmitri Medvedev sẽ cùng nhau rà soát tình hình quan hệ hai nước thời gian qua, trong đó có việc triển khai các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nướctrao đổi ý kiến về phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm tháo gỡ vướng mắc, thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Nga trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt về kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hai bên sẽ tập trung trao đổi về một số dự án hợp tác quan trọng, như xây dựng Trung tâm Nghiên cứu khoa học công nghệ và hạt nhân, các dự án dầu khí, hạ tầng năng lượng và giao thông tại Việt Namviệc hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử Ngoài ra, hai bên sẽ trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên đang nghiên cứu, triển khai các dự án về năng lượng sạch như điện mặt trời và điện gió, bước đầu thu được kết quả tích cực. Đặc biệt, việc triển khai dự án Trung tâm Nghiên cứu khoa học và công nghệ hạt nhân có ý nghĩa chiến lược quan trọng đối với ứng dụng năng lượng nguyên tử vào mục đích hòa bình tại Việt Nam.
Về kỹ thuật quân sự, hai bên tiếp tục hợp tác trên cơ sở các thỏa thuận được ký kết phù hợp với luật pháp quốc tế, vì an ninh, hòa bình và ổn định tại khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao quan hệ giữa Saint Petersburg và các địa phương Việt Nam ngày càng được mở rộng, trao đổi đoàn các cấp được duy trì thường xuyên, có nhiều dự án hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với nhu cầu phát triển của hai bênkhẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các địa phương hai nước đẩy mạnh hợp tác với nhau trên tất cả các lĩnh vực.
Ngoài những hướng hợp tác ưu tiên vừa nêu, về lâu dài, quan hệ đối tác giữa các bên có thể hợp tác về các chủ đề có cùng quan tâm như  Hỗ trợ thay đổi hệ thống thông tin, cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạngChính phủ số và dữ liệu mởHệ thống thông tin báo cáo quốc giaTrục liên thông văn bản quốc gia.
Quyền Thống đốc Saint Petersburg bày tỏ vinh dự được đón Thủ tướng trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần này, khẳng định thành phố luôn trân trọng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc, đã và sẽ có nhiều hoạt động tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân 95 năm lần đầu tiên Người đặt chân đến nước Nga và 50 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thủ tướng đã đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm ở Nghĩa trang Piskarevskoye, nơi chôn cất những người đã hy sinh bảo vệ thành phố LeningradSaint Petersburg ngày nay , biểu tượng chính trị quan trọng của Liên Xô trước đây gắn với cuộc Cách mạng tháng Mười Nga.
Cũng trong ngày 21/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự triển lãmNhững nền văn hóa cổ Việt Namlần đầu tiên được tổ chức tại Cung điện Mùa Đông trong khuôn khổ Năm Chéo giữa hai nước, còn được gọi là Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan Khu lưu niệm Lenin, Chiến hạm Rạng Đông. Ban Chỉ huy Chiến hạm đón tiếp, hướng dẫn tham quan các hạng mục và giới thiệu về lịch sử hình thành và những chiến công ghi đậm dấu ấn lịch sử của Chiến hạm Rạng Đông.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm Anh hùng dân tộc Cuba José Martí tại Thủ đô La Habanathăm, nói chuyện với cán bộ nhân viên Cơ quan Đại diện Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Cuba.
Phó Thủ tướng cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Cuba, cũng như cá nhân Bộ trưởng Bruno Rodríguez Parrilla về sự đón tiếp trọng thị, thân tình dành cho Đoàn đại biểu Việt Namchúc mừng Cuba đã tổ chức thành công trưng cầu dân ý thông qua dự thảo Hiến pháp mới, được Quốc hội thông qua vào ngày 10/4 vừa quađồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng tiếp tục trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm với Cuba trong quá trình bảo vệ và phát triển đất nước.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng khẳng định lại tình đoàn kết, hữu nghị và sự ủng hộ trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Cuba.
Về hợp tác đa phương, hai bên đánh giá cao việc hai nước duy trì hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc, nhằm bảo vệ lợi ích chính đáng, nâng cao uy tín và vị thế của mỗi nướcđồng thời, góp phần vào cuộc đấu tranh chung vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở hai khu vực và trên thế giới.
Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định ủng hộ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Cụ thể, các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương đã tập trung lực lượng, phối hợp chặt chẽ khởi tố mới 4 vụ án, phục hồi điều tra 4 vụ án, kết thúc điều tra 2 vụ với 7 bị can, ban hành cáo trạng truy tố 5 vụ với 15 bị can, xét xử sơ thẩm 5 vụ với 12 bị cáo, xét xử phúc thẩm 4 vụ với 109 bị cáo.
Các cơ quan tố tụng đã kết thúc xác minh, giải quyết 14 vụ việc theo đúng Kế hoạch của Ban Chỉ đạo.
UB Kiểm tra Trung ương đã kiểm tra, xử lý, kiến nghị xử lý kỷ luật nhiều cán bộ cấp cao có sai phạm liên quan đến tham nhũng, kinh tế được nhân dân đồng tình, ủng hộ, đánh giá cao.
Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Thường trực Ban Chỉ đạo đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng tiếp tục tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác đấu tranh PCTN. Yêu cầu đề ra là hoàn thành đúng tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xác minh, xử lý các vụ việc theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.
Ban Chỉ đạo nêu tiến độ, từ nay đến hết năm 2019 kết thúc điều tra 28 vụ ánban hành cáo trạng truy tố 24 vụ ánxét xử sơ thẩm 29 vụ ánxét xử phúc thẩm 7 vụ ánkết thúc xác minh 36 vụ việc.
Vụ ánVi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phíxảy ra tại xảy ra tại Tổng Công ty bia rượu nước giải khátSabeco Vụ ánVi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phíliên quan đến dự án tại số 8 đến 12 Lê Duẩn, Quận 1, TPHCM.
Cơ quan chỉ đạo cao nhất về PCTN cũng quyết định bổ sung 3 vụ án vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạokết thúc theo dõi, chỉ đạo đối với 5 vụ án, 14 vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo do đã được giải quyết theo quy định của pháp luật.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa kết nối hai nền kinh tế Việt Nam và Nhật Bản trên tinh thần hai bên cùng có lợi thông qua thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, công nghiệp, năng lượng, nông nghiệp. Hai bên cũng thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác ODA.
Nói chung cũng chỉ bị tác động ít nhiều thôi, chứ các phần mềm thì vẫn phải chạy như bình thường , ông Quang nói và cho biết thời điểm tuyển sinh đầu cấp sắp đến gần,nếu có vấn đề gì thì cũng nguy hiểm .
Công ty Nhật Cường mobile bắt đầu tham gia viết phần mềm dịch vụ công cho TP Hà Nội từ năm 2016. Thời điểm đó, công ty này thành lập Nhật Cường software chuyên viết phần mềm, không liên quan đến mảng bán điện thoại. Ông Quang cho biết, dự kiến đến cuối năm 2019, Nhật Cường software sẽ làm xong 100dịch vụ công cho TP Hà Nội.
Dịch vụ công của TP Hà Nội dù chưa hoàn thiện nhưng đã liên thông từ TP đến 30 quận, huyện, thị xã và 584 xã phường. Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cho biết, về mặt nguyên tắc thì Nhật Cường software phải chuyển giao dần cho Hà Nội quản lý phần mềm dịch vụ công.
Ông Nguyễn Xuân Quang cho biết, tỷ lệ người dân sử dụng các phần mềm dịch vụ công trện địa bàn TP Hà Nội ngày càng cao. Có được điều đó là do quá trình tuyên truyền tích cực của các sở ngành, quận huyện, tổ dân phố.
Ngày 9/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã đồng loạt khám xét khẩn cấp 9 địa điểm liên quan đến Công ty Nhật Cường tại Hà Nội, thu giữ hàng ngàn điện thoại di động, iPad, phụ kiện các loại để phục vụ điều tra.
Đến ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án buôn lậu và vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH thương mại và dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, Hà Nội.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam, khám xét đối với Bùi Quang Huy, Tổng Giám đốc Công ty Nhật Cường, cùng 8 đồng phạm về tộibuôn lậu , quy định tại khoản 4 điều 188 Bộ luật hình sự, và tộiVi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng , quy định tại khoản 3 điều 221 Bộ luật hình sự.
Bùi Quang Huy bị cáo buộc cùng các đồng phạm đã thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu xuyên quốc gialập, sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán nhằm để ngoài sổ sách hàng nghìn tỷ đồng doanh thunhập lậu nhiều thiết bị điện tử sau khi móc nối với một số nhà sản xuất ở nước ngoài.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị phía Nhật Bản đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực nhập cảnh Nhật Bản cho công dân Việt Nam.
Đại biểu Nguyễn TạoLâm Đồngnhận xét, dù ban soạn thảo đã giải trình triết lý giáo dục thể hiện xuyên suốt trong toàn bộ dự luật là tính nhân dân, dân tộc, khoa học và hiện đại nhưng vẫn cần làm rõ và đúc rút trong một điều khoản riêng, làm rõ tinh thần một nền giáo dục hiện đại. Theo đại biểu, nội dung này dự thảo luật mới thể hiện một cách mờ nhạt.
Đại biểu Phạm Trọng NhânBình Dươngdẫn chứng, GS. Trần Ngọc Thêm từng phân tích về triết lý giáo dục với 5 thành tố trung tâm, trong đó tinh thần chủ đạo, tư tưởng là cốt lõi, là cái gốc. Tuy nhiên, đối chiếu với dự thảo luật thì các điều khoản quy định thì sự cụ thể hoá những thành tố này chưa rõ, chỉ thể hiện ở những mục tiêu được liệt kê ra.
Nói triết lý giáo dục thể hiện như vậy thì có phải là một sự gượng ép?Việc liệt kê dàn trải ko làm nên triết lý giáo dục của quốc gia. Như vậy, một lần nữa, triết lý lại lỗi hẹn trong dòng chảy lịch sử?đại biểu cảm thán.
Đại biểu Phạm Trí ThứcThanh Hoánhận xét, khi đọc các điều luật được viết ra thì thấy triết lý giáo dục chưa được thể hiện một cách toàn diện, khoa học. Cơ quan soạn thảo nêu mục tiêu nền giáo dục đề cao tính nhân văn, nhân dân, dân tộc nhưng vì xác định mục tiêu chính là sự thể hiện của triết lý giáo dục nên soi vào các điều khoản lại thấy nhữngnghịch lý.
Tôi xin thưa, với các em độ tuổi đó, nếu có đặt Hoa hậu hoàn vũ bên cạnh mẹ các em thì các em cũng sẽ bỏ phiếu, bầu chọn cho mẹ mình là đẹp chứ không phải hoa hậu. Đó mới chính là thể hiện của tính nhân văn. Vậy thì nó sẽ mâu thuẫn gì với mục tiêu xây dựng tố chấtthẩm mỹcho trẻđại biểu Thức nhận xét.
Ngược lại, đại biểu Đinh Duy Vượt Gia Laikêu gọi Đừng chẻ triết lý giáo dục ra nữa, chỉ thêm đẻ ra những thí điểm, tập huấn, thực nghiệmgây lãng phí, tốn kém, tạo gánh nặng thêm cho thầy cô, học sinh, người dân, xã hội .
Về vấn đề chương trình, sách giáo khoa phổ thông, đại biểu Phạm Văn HòaĐồng Thápnhấn mạnh, đây là nội dung thu hút sự quan tâm của dư luận trong thời gian qua. Ông đồng ý quan điểm xã hội hoá sách giáo khoa, một chương trình nhiều bộ sách nhưng đề nghị quy định rõ sách giáo khoa phải sử dụng ổn định lâu dài, chứ không thể dùng một năm rồi bỏ.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong tiếp nhận lao động, thực tập sinh Việt Nam, tiếp tục phối hợp chặt chẽ để xử lý nghiêm các cơ sở phái cử, tiếp nhận, môi giới lao động và lưu học sinh vi phạm pháp luật của cả Việt Nam và Nhật Bản, tích cực thúc đẩy để có thể sớm ký kết Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù.
Tôi không nói Bộ trưởng không làm được chừng đó việc nhưng không nên giao hết cho Bộ trưởng làm vì sẽ không khách quan. Đề nghị Thủ tướng cho lập Hội đồng thẩm định độc lậpông Tuấn đề nghị.
Về quy định kỳ thi tốt nghiệp THPT, ông Hòa đồng tình với việc vẫn tổ chức thi THPT, nhưng đề nghị bổ sung quy định giao cho Chính phủ nghiên cứu tiến tới xét công nhận tốt nghiệp THPT để đỡ gây tốn kém ngân sách, lãng phí thời gian của xã hội bởi hiện nay tổ chức thi thì hơn 99đỗ.
Theo đại biểu Phạm Trọng Nhân, những tiêu cực trong thi cử bị phát hiện trong thời gian qua đã đặt giáo dục trong tâm điểm của dư luận. Ông cho rằng vai trò của gia đình phải được đặt trong gốc rễ vấn đề này.
Đại biểu đặt câu hỏi Vì sao sự nảy nở ngày càng nhiều gia đình văn hoá nhưng các hành vi lệch chuẩn lại ngày càng bén rễ trong cuộc sống? Bệ đỡ từ gia đình và xã hội chưa đủ để các em hình thành nhân cách thì không thể trông đợi hết vào nhà trường .
Báo cáo vừa được gửi tới Quốc hội, nội dung quản lý trụ sở làm việc, nhà ở công vụ, nhà, đất công sản được đề cập chi tiết.
Qua việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất đã góp phần nâng cao ý thức, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp trong việc quản lý, sử dụng nhà, đất hiệu quả, tiết kiệm, chống lãng phí và đúng mục đíchtạo quỹ đất để xây dựng các công trình công cộngđầu tư, phát triển các dự án nhà ở xã hội, nhà ở thương mại, khách sạn, dịch vụ khai thác được nguồn lực tài chính từ đất đai cho đầu tư hiện đại hóa công sở tại các cơ quan, đơn vị, đầu tư mở rộng các cơ sở sản xuất kinh doanh, tăng cường năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp, Chính phủ đánh giá.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono đánh giá cao quyết tâm đổi mới, cải cách hành chính của Việt Nam nhằm cải thiện môi trường đầu tư, tạo thuận lợi phát triển kinh tếkhẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh, năng suất lao động, xây dựng Chính phủ điện tử, cải cách hành chính, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu, thông tin viễn thông.
Một số bộ ngành chưa thực hiện di dời các hộ gia đình bố trí trong khuôn viên trụ sở, cơ sở sản xuất kinh doanh theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Đó là, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôncơ sở nhà, đất tại các địa chỉ số 116 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, TPHCM của Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản IIsố 135 Pasteur , phường 6, quận 3, TPHCM và số 19 Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM của Văn phòng đại diện Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tại TPHCM .
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng cho biết, một số bộ, cơ quan Trung ương đã được đầu tư xây dựng trụ sở mới, do chưa xác định về tiêu chuẩn, định mức trụ sở làm việc sát với nhu cầu thực tế khi xây dựng trụ sở mới nên vẫn giữ lại trụ sở cũ để bố trí cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý để tiếp tục sử dụng.
Các Bộ, ngành được điểm danh là Bộ Công an, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Thanh tra Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Kiểm toán Nhà nước, Bộ Ngoại giao.
Sáng 21/5, thay mặt UB Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý Dự thảo Luật Giáo dụcsửa đổi .
Về chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông và thi tốt nghiệp THPT, Chủ nhiệm Phan Thanh Bình cho biết, cho đến thời điểm này, vẫn có ý kiến đề nghị quy định cụ thể về chương trình, sách giáo khoađề nghị xây dựng một chương trình, một bộ sách giáo khoa dùng chung cho cả nước.
Nêu quan điểm, UB Thường vụ Quốc hội lập luận, quy định trong bản dự thảo mới nhất đã cụ thể hóa tinh thần Nghị quyết số 29 năm 2013 của Ban chấp hành Trung ương khóa XII về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo, Nghị quyết số 88 năm 2014 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa.
Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ vì thành công của Hội nghị cấp cao G20 tổ chức tại Osaka, Nhật Bản tháng 6/2019 tới. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, thúc đẩy các liên kết kinh tế quốc tế, trong đó có triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác Toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình DươngCPTPP .
Từ những phân tích đó, cơ quan giải trình, tiếp thu dự luật đề nghị giữ quy định về một chương trình thống nhất, mỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoa như trong dự thảo luật.
Về ý kiến này, UB Thường vụ Quốc hội cho rằng, trên nguyên tắc chương trình là pháp lệnh, thống nhất trong cả nước, chủ trương tạo điều kiện cho các cơ sở giáo dục, nhà khoa học, nhà giáo tham gia biên soạn sách giáo khoa để bảo đảm mỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoa là cần thiết. Điều này nhằm tránh độc quyền trong việc biên soạn, phát hành sách giáo khoa.
Tôi là thầy giáo. Thật sự là tôi rất buồn về sự việc như vừa qua. Khi tôi tiếp xúc cử tri thì bà con có hỏi rằng Tiêu cực như vừa qua có phải chỉ 3 tỉnh trong đó có mình không bác ơi? Nếu mà ba tỉnh mình thì xấu hổ lắm đấy. Tôi không dám trả lời. Tôi xin dành việc này cho các cơ quan khác trả lời.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại khu vực, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đang là nước điều phối quan hệ ASEAN Nhật Bản và sẽ là nước Chủ tịch ASEAN năm 2020, mong muốn phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác giữa Nhật Bản với khu vực Đông Nam Á.
Báo cáo giải trình cũng nêu vấn đề thời sự vẫn đang gây nhiều tranh luận hiện nay là đề xuất bỏ kỳ thi tốt nghiệp THPT, chỉ thực hiện kỳ thi tuyển sinh vào cao đẳng, đại học. Tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị vẫn giữ kỳ tốt nghiệp THPT và giao các địa phương thực hiện.
Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục Phan Thanh Bình phân tích, hiện nay, việc tổ chức kỳ thi để cấp bằng tốt nghiệp THPT nhằm đánh giá mức độ đạt chuẩn giáo dục phổ thông của học sinhcung cấp dữ liệu quốc gia cho việc nghiên cứu, xây dựng, điều chỉnh nội dung, phương pháp giảng dạy, chính sách giáo dục và tuyển sinh đại học, đồng thời tạo hành lang pháp lý để thể chế hóa giáo dục thường xuyên, tự học của người dân trong tương lai.
Trong bối cảnh hội nhập quốc tế, ông Bình nhận định, việc tổ chức thi và cấp bằng tốt nghiệp THPT sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh khi tiếp tục việc học ở nước ngoài.
Theo đó, để linh hoạt cho Chính phủ trong tổ chức thực hiện thi tốt nghiệp THPT, dự thảo luật chỉ quy định nguyên tắc học sinh học hết chương trình THPT thì được dự thi để lấy bằng tốt nghiệp THPT, không quy định phương thức cũng như quy mô tổ chức thiĐiều 34 . Việc tuyển sinh cao đẳng, đại học của các cơ sở giáo dục được thực hiện theo cơ chế tự chủ quy định bởi luật Giáo dục đại học và luật Giáo dục nghề nghiệp.
Đón Thủ tướng, Phu nhân và Đoàn tại sân bay có Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov, lãnh đạo thành phố Saint Petersburg, đại diện Bộ Ngoại giao Liên bang Nga và về phía Việt Nam, có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Saint Petersburg.
Theo chương trình làm việc tại Saint Petersburg, dự kiến Thủ tướng sẽ dự Triển lãmNhững nền văn hóa cổ Việt Namlần đầu tiên được tổ chức tại Cung điện Mùa Đông, trong khuôn khổ Năm Chéo giữa hai nước.
UBND tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo trả lời ý kiến của cử tri tỉnh này trước kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV.
Năm Chéo là sự kiện lớn kéo dài hơn 1 năm, từ 2019 đến 2020, nhằm kỷ niệm 25 năm ký kết Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương. Được biết, thời gian qua, hai nước tích cực làm việc và đã thống nhất chương trình tổ chức Năm Chéo với hơn 200 hoạt động phong phú, thiết thực, trong đó có nhiều hoạt động tại Moscow và thành phố Saint Petersburg.
Ông Thủy về huyện Hòa Bình thay ông Nguyễn Huy DũngTỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủyđược điều động về nhận nhiệm vụ tại Sở Xây dựng tỉnh Bạc Liêu.
Ông Dũng từng làm Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, trước khi về làm Bí thư Huyện ủy Hòa Bình.
Trả lời cử tri tại văn bản ban hành hồi cuối tháng 12/2018, Bộ GD ĐT cho biết, Bộ đã tổ chức rà soát, đánh giá toàn bộ các khâu của quy trình tổ chức kỳ thi THPT quốc gia để hoàn thiện phương án tổ chức kỳ thi.
Ngày 4/12/2018, Bộ GD ĐT đã ra thông báo nêu rõ, kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 sẽ được giữ ổn định về phương thức tổ chức như năm 2017 và năm 2018, đồng thời thực hiện một số điều chỉnh kỹ thuật trong quy trình tổ chức thi nhằm khắc phục triệt để hạn chế, bất cập, đặc biệt là hiện tượng gian lận, đảm bảo tổ chức kỳ thi được khách quan, an toàn, nghiêm túc. Đối với công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2019, về cơ bản giữ nguyên phương án xét tuyển như năm 2017 và năm 2018.
Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải nhận xét, việc trả lời cung cấp thông tin, giải trình các vấn đề mà cử tri nêu như vậy còn rất chung chung, chưa đi thẳng vào vấn đề mà cử tri phản ánh, không nhận trách nhiệm của các Bộ, ngành mình trong công tác quản lý hoặc tổ chức thực hiện các quy định pháp luật thuộc lĩnh vực mà cử tri kiến nghị nên còn thiếu thuyết phục.
Bà Hải phân tích, cử tri nhiều địa phương đề nghị Bộ GD ĐT cho biết trách nhiệm của mình trong quản lý nhà nước và giải pháp khắc phục hậu quả trong các vụ việc gian lận thi cử đã phát hiện tại các tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình. Tuy nhiên, phần trả lời của Bộ chủ yếu nêu những giải pháp điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia trong năm 2019 và những năm tiếp theo.
Về trách nhiệm của mình, Bộ GD ĐT chỉ nêu, ngoài nguyên nhân thuộc trách nhiệm trực tiếp của Ban Chỉ đạo cấp tỉnh đối với việc tổ chức thi tại địa phương, còn có nguyên nhân thuộc trách nhiệm của Bộ GD ĐT trong khâu ra đề thi và vai trò giám sát ở một số khâu tổ chức thi.
Trả lời như thế là chưa nêu rõ trách nhiệm cụ thể của Bộ trong công tác quản lý nhà nước của mình khi để xảy ra vụ việc gian lận thi cử lớn nhất từ trước đến nay, như trách nhiệm của Bộ trong việc ban hành các quy định về chấm thi, quản lý bài thi, chưa khoa học, còn sơ hở chưa đảm bảo chặt chẽ, công khai nhưng đã không được thường xuyên rà soát, kiểm tra rút kinh nghiệm từ các kỳ thi trước.
Công tác thanh tra, kiểm tra việc tổ chức kỳ thi tại các địa phương còn hình thức, thiếu hiệu quả nên không chủ động phát hiện được sai phạm. Chưa nghiên cứu tham mưu cho Chính phủ ban hành các quy định làm căn cứ để xử lý đối với kết quả thi của các thí sinh được nâng điểm, nên còn lúng túng trong việc hướng dẫn các trường ĐH xem xét kết quả của các thí sinh gian lận điểm thi này. Việc xử lý các cá nhân tập thể của Bộ trong việc để xảy ra những vi phạm nêu trên cũng không được nhắc đến trong các văn bản trả lời với cử tri.
Bức xúc với nạn buôn bán ma túy, xâm hại tình dục.
Cử tri Cà Mau phản ánh, gần đây các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra một số điểm kinh doanh karaoke, phát hiện hung khí và nhiều người dương tính với ma túy. Cử tri đồng tình cao với tinh thần đấu tranh tội phạm, nhưng qua đây cho thấy tình hình tội phạm và an ninh trật tự xã hội ngày càng phức tạp. Do đó, cử tri đề nghị các cơ quan có thẩm quyền cần quyết liệt hơn nữa trong việc xử lý dứt điểm các điểm kinh doanh này.
Cũng trong lĩnh vực xã hội, Ban Dân nguyện điểm lại ý kiến cử tri các địa phương TPHCM, Đà Nẵng, Yên Bái, Thái Bình, Quảng Ninh phản ánh hoạt động băng nhóm xã hội đen, bảo kê, buôn bán ma túy, các vụ giết người, cho vay nặng lãi, xâm hại tình dục trẻ em gây hoang mang, bức xúc trong nhân dân và đề nghị có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn tình trạng này.
Bộ Công an đã thông tin đến cử trivề việc Bộ đã xây dựng các chương trình, kế hoạch, biện pháp phòng ngừa, đấu tranh, kiềm chế sự gia tăng tội phạm. Năm 2018, tình trạng vi phạm pháp luật hình sự trên toàn quốc giảm 0,61số vụ so với năm 2017phát hiện, bắt giữ tội phạm ma túy nhiều hơn 6,33số vụ, 2,8số đối tượng, thu giữ ma túy tăng gần 250 kg, hơn 3 tấn và hơn 1 triệu viên ma túy tổng hợpđiều tra, khám phá gần 45 nghìn vụ tội phạm về trật tự xã hội Tuy nhiên, tình hình tội phạm, vi phạm pháp luật còn diễn biến phức tạp, tính chất tội phạm nghiêm trọng, cường độ bạo lực gia tăng, vẫn gây lo lắng, bức xúc dư luận như cử tri phản ánh.
Lĩnh vực phòng chống tham nhũng, cử tri các địa phương như TPHCM, Đắk Lắk, Bình Định đề nghị kiểm tra giám sát chặt chẽ việc kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, nếu phát hiện trường hợp kê khai không đúng với thực tế cần xác minh rõ ràng, nếu là tài sản bất minh, không chứng minh được nguồn gốc đề nghị thu hồi toàn bộ và có biện pháp xử lý nghiêm khắc.
Về phản ánh tham nhũng vặt vẫn khó phát hiện, xử lý, tháng 4 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký ban hành Chỉ thị về việc tăng cường xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc.
Những chỉ đạo kịp thời với vấn đề mới phát sinh của Thủ tướng như nạn tín dụng đen, việc điều chỉnh giá điện, giá xăng trong điều kiện thời tiết nắng nóng kéo dài làm người dân lo lắng, băn khoăn, tình hình người điều khiển phương tiện giao thông uống rượu, bia gây ra nhiều vụ tai nạn giao thông kinh hoàng khiến người dân hoang mang khi tham gia giao thôngcủa người đứng đầu Chính phủ cũng được đánh giá cao.
Đánh giá chung, ngoài con số tỷ lệ giải quyết kiến nghị cử tri rất cao, gần như tuyệt đối, Trường Ban Dân nguyện cũng chỉ ra một số hạn chế tồn tại như việc trả lời còn chung chung,lấy vì , việc giải quyết chưa triệt để, thấu đáo, mới chỉ dừng ở việc dẫn văn bản, quy định pháp luật.
Mặt khác, việc tiếp thu kiến nghị cử tri, sửa đổi, bổ sung một số văn bản pháp luật liên quan đến xử phạt vi phạm hành chính không phù hợp thực tiễn, còn chậm dẫn đến một số vi phạm chưa được xử lý thỏa đángquá nặng hoặc quá nhẹ gây bức xúc .
Theo UBND tỉnh Cà Mau, những tháng đầu năm 2019, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh cơ bản ổn định, tội phạm về trật tự xã hội tiếp tục được kiềm chế, kéo giảm hơ 17số vụ. Tuy nhiên, tội phạm về ma túy khởi tố nhiều hơn hơn 69số vụvi phạm về ma túy được phát hiện, xử lý nhiều hơn 72số vụ.
Về tâm tư, nguyện vọng chung, lãnh đạo MTTQ Việt Nam cho biết, cử tri, nhân dân vui mừng, phấn khởi trước những kết quả toàn diện về kinh tế xã hội của đất nước năm 2018 và những tháng đầu năm 2019. Cử tri, Nhân dân đánh giá cao sự lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức gắn với vị trí việc làm, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
Tuy nhiên, vẫn nhiều vấn đề xã hội phát sinh được cử tri đề cập. Về lĩnh vực xã hội, việc tổ chức các lễ hội truyền thống có tiến bộ, đáp ứng nhu cầu văn hóa, tinh thần của nhân dân. MTTQ nhắc tới đại lễ Vesak 2019 được tổ chức thành công lớn, bạn bè quốc tế đánh giá cao. Tuy nhiên, việc niêm yết giá dịch vụ tại nhiều lễ hội chưa được kiểm soátviệc lợi dụng hoạt động tín ngưỡng nhưdâng sao giải hạn ,thỉnh vongđể trục lợi. Cụ thể, vụ việc Chùa Ba Vàng ở tỉnh Quảng Ninh lợi dụng niềm tin của người dân thực hiệnlễ thỉnh vong oan gia trái chủnhằm mục đích thu lợi cá nhân gây bức xúc.
Công tác quản lý mạng xã hội chưa chặt chẽ, xuất hiện ngày càng nhiều đối tượng phát tán các hình ảnh, bài viết phản cảm, bạo lực, bịa đặt, làm ảnh hưởng xấu tới lối sống thanh, thiếu niên và trật tự an toàn xã hội. Một số vụ việc nhưKhá Bảnh , vụ PhúcXO phát tán nhiều clip và hình ảnh có tính chấtgiang hồtrên mạng xã hội với mục đíchđánh bóng tên tuổinhằmtrục lợiảnh hưởng xấu tới lối sống của thanh thiếu niên và trật tự an toàn xã hội.
Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn nhận xét, sự thiếu trách nhiệm của một bộ phận cán bộ quản lý, lãnh đạo nhà trường và thiếu quyết liệt trong xử lý các vi phạm của cơ quan chức năng gây bức xúc trong nhân dân.
Theo báo cáo tổng hợp của MTTQ, cử tri, nhân dân cũng lo ngại về tình hình tội phạm còn diễn biến phức tạp, tính chất tội phạm ngày càng nguy hiểm, manh độngsố vụ bạo lực gia tăngliên tiếp xảy ra các vụ án giết nhiều người, các vụ xâm hại tình dục, dâm ô với trẻ emnhiều vụ buôn bán, tàng trữ, vận chuyển ma túy với quy mô, số lượng rất lớn quản lý đối tượng nghiện ma túy chưa chặt chẽhoạt độngtín dụng đen , đánh bạc qua mạng ngày càng tinh vi.
Cơ quan báo cáo đề nghị Bộ Công an, các ngành chức năng, địa phương có các biện pháp mạnh mẽ, kiên quyết hơn nữa trong đấu tranh, trấn áp tội phạm.
Báo cáo cũng cập nhật vấn đề thời sự, tai nạn giao thông trên toàn quốc đã giảm cả ba tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương nhưng dư luận vẫn hết sức lo lắng trước việc liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm chết nhiều người, tình trạng nhiều lái xe sử dụng rượu, bia, ma túy dẫn đến mất kiểm soát hành vi, gây tai nạn nghiêm trọng. Cơ quan báo cáo dẫn chứng, vụ tai nạn tại hầm dẫn đèo Hải Vân giữa xe khách và xe container ngày 18/2/2019 làm 11 người bị thươngvụ tai nạn giữa xe máy và xe ô tô tại Gia Lai ngày 23/2/2019 làm 3 người chếtvụ tai nạn tại bến xe Đồng Tâm, Cà Mau ngày 24/2/2019 làm 1 người chết và 5 người bị thươngvụ tai nạn lật xe container tại Đồng Tháp ngày 23/3 làm 3 người chếtvụ tai nạn tại Vĩnh Phúc ngày 27/3/2019 làm 7 người chết.
Lĩnh vực phòng chống tham nhũng, cử tri hoan nghênh và ủng hộ Đảng, Nhà nước đã quyết liệt chỉ đạo việc điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũngxử lý, kỷ luật nghiêm những cán bộ lãnh đạo có vi phạm, kể cả đương chức hay nghỉ hưu, thực hiệnkhông có vùng cấmtrong đấu tranh chống tham nhũng. Tuy nhiên, công tác phát hiện, xác minh, điều tra, truy tố, xét xử một số vụ án còn chậmtỉ lệ thu hồi tài sản tham nhũng còn thấptình trạngnhũng nhiễu ,tham nhũng vặtcủa một bộ phận công chức, viên chức chưa được khắc phục. Cử tri mong muốn các cơ quan mạnh tay hơn nữa trong cuộc chiến này.
Cử tri cũng lo ngại về tình trạngchạy chức, chạy quyền , tiêu cực trong tuyển dụng, chuyển ngạch công chức, viên chức. Chủ tịch UB Trung ương MTTQ đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Nội vụ, các cơ quan chức năng và các địa phương thường xuyên rà soát, tăng cường công khai, minh bạch trong tuyển dụng, thi tuyển và thi chuyển ngạch đối với công chức, viên chứckịp thời sửa đổi các quy định chưa hợp lýphân cấp, phân quyền trong tuyển dụng, bổ nhiệm, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương.
Điển hình là từ đầu năm 2019 đến nay, lực lượng chức năng đã bắt, triệt phá 3 vụ mua bán, sử dụng ma túy xảy ra tại các quán bar, karaoke, khách sạn liên quan đến 209 đối tượng, thu giữ nhiều loại ma túy và hung khí tự chế.
Theo báo cáo, công tác phòng, chống tham nhũng tiếp tục được chỉ đạo quyết liệt, có bước tiến mạnh, đạt được nhiều kết quả toàn diện, rõ rệt, để lại dấu ấn tốt, tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong toàn xã hội, được nhân dân đồng tình đánh giá cao, được các tổ chức quốc tế ghi nhận.
Các quan điểm, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp về phòng, chống tham nhũng đã và đang được các cấp ủy, tổ chức đảng, các cấp chính quyền triển khai thực hiện tích cực, đồng bộ, có hiệu quả.
Công tác quản lý nhà nước về phòng, chống tham nhũng được tăng cường, tình hình tham nhũng từng bước được kiềm chế, Tổng Thanh tra Lê Minh Khái đánh giá.
Theo báo cáo, Thanh tra Chính phủ đã tập trung ban hành kết luận một số cuộc thanh tra, kiểm tra do Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Thủ tướng Chính phủ giao, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Như, thanh tra dự án Tổng công ty Viễn thông Mobifone mua 95cổ phần của Công ty cổ phần nghe nghìn Toàn Cầu, công tác cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam, việc cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn, việc chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác trên địa bàn Đà Nẵng.
Theo UBND tỉnh Cà Mau, giải pháp mà tỉnh này đưa ra thời gian tới là ngoài yêu cầu các ngành, địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục trong thanh thiếu niên công tác phòng, chống ma túy, thì chỉ đạo Công an tỉnh tiếp tục có kế hoạch cụ thể tập trung đấu tranh, triệt xóa quyết liệt hơn nữa các điểm, tụ điểm ma túy, hạn chế nguồn gốc phát sinh ma túy từ bên ngoài vào địa bàn tỉnh, từ TP Cà Mau đi các huyện.
Tổng thanh tra Lê Minh Khái khái quát, công tác quản lý nhà nước về phòng, chống tham nhũng được tăng cường, tình hình tham nhũng từng bước được kiềm chế, đánh giá.
Thông tin về các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, tổng thanh tra báo cáo, trong quý 1/2019, kết quả kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo, phòng, chống tham nhũng được công bố, công khai theo quy định của pháp luật.
Các bộ, ngành, địa phương kiểm tra tại 946 cơ quan, tổ chức, đơn vị về công khai, minh bạch, phát hiện 9 đơn vị vi phạm.
Thanh tra Chính phủ cũng đã ban hành văn bản triển khai đồng bộ các giải pháp phòng chống tham nhũng và thực hiện nghiêm quy định về tặng quà, nhận quà trong dịp Tết Kỷ Hợi năm 2019. Qua tổng hợp, có 2 người đã nộp lại quà cho đơn vị với giá trị được nộp lại 29 triệu đồngtại Long An .
Tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân có Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình DũngBộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến DũngBộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn AnhBộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc AnhChủ nhiệm Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước Nguyễn Hoàng Anh.
Siết chặt quản lý các cơ sở kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh, không để các đối tượng lợi dụng sơ hở trong công tác quản lý, tổ chức mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép các chất ma túy và hoạt động tệ nạn xã hội.
Chuyến thăm tiếp tục khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tiếp tục phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước trong suốt 50 năm qua. Chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là chuyến thăm đầu tiên cấp Thủ tướng đến Thụy Điển sau 20 năm.
Theo thông lệ tại kỳ họp giữa năm, Phó Thủ tướng thường trực sẽ thay mặt Chính phủ trình Quốc hội báo cáo này. Đây cũng là báo cáo sẽ được dành thời lượng nhiều nhất trong các phiên thảo luận tại tổ, tại hội trườngtruyền hình trực tiếp để cử tri cả nước theo dõitrong kỳ họp.
Đó tất nhiên là những con số đẹp, tích cực, đáng vui mừng.
Nhưng cũng có những con số trong bản báo cáo này từng gây tranh cãi. Ít ngày trước khi kỳ họp thứ 7 diễn ra, UB Thường vụ Quốc hội cũng đã có phiên họp thứ 34 để xem xét một số nội dung chuẩn bị cho kỳ họp Quốc hội, trong đó có buổi thảo luận về bản báo cáo số 171 của Chính phủ.
Nói Việt Nam là 1 trong 10 hệ thống giáo dục hàng đầu của thế giới tại khu vực Đông Á Thái Bình Dương thì chính tôi cũng rất khó hiểuChủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình thốt lên. Ông thông tin, ý kiến trao đổi một cách không chính thức của Bộ GD ĐT với UB Văn hoá, Giáo dục thì dường như việc dịchdanh hiệunày chưa chuẩn, nên hiểu Việt Nam được ghi nhận là 1 trong 10 hệ thống giáo dục có tiến bộ nhất của thế giới thì đúng hơn.
Đến thời điểm này băn khoăn nêu ra xung quanh con sốtop 10 hệ thống giáo dục hàng đầuvẫn chưa được làm rõ và nhiều khả năng con số đó còn trở lại trong các phiên thảo luận tại kỳ họp này của Quốc hội.
Cũng nằm trong hệ thống các báo cáo gửi tới Quốc hội sát ngày khai mạc kỳ họp thứ 7, báo cáo về việc thực hiện các nghị quyết chất vấn của Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân có những con sốđẹpkhác.
Tương tự, trong số 1,1 triệu viên chức, cũng chỉ 0,38không hoàn thành nhiệm vụ, số viên chức xuất sắc là 27,24 , viên chức tốt là 67,08 .
Ngay trong ngày đầu tiên bước chân vào cuộc chiến đấu mới, Vân phải chịu đựng cú sốc tinh thần khi chứng kiến cái chết dữ dội, bi thương của 6 người đồng đội bị trúng bom địch. Vượt qua nỗi sợ hãi của bản thân, cô lao vào nhiệm vụ san rừng, bạt núi mở đường tiếp tế cho chiến trường miền Nam đánh Mỹ.
Cử tri Cà Mau cũng phản ánh một số điểm kinh doanh karaoke không đảm bảo theo quy định về thời gian, hệ thống cách âm, gây tiếng ồn lớn trong khu vực, ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt của người dân. Cử tri đã phản ánh nhiều lần đến các cấp chính quyền địa phương để có giải pháp xử lý, nhưng các điểm này vẫn tiếp tục hoạt động.
Là con nhà nông, lao động chân tay nặng nhọc quen rồi, công việc phá đá mở đường san rừng bạt núi đối với tôi cũng như các anh chị em TNXP khác không có gì là khó, chỉ sợ mỗi con muỗi mắt. Loài muỗi rừng bé xíu, cứ tập trung từng đoàn bâu vào mặt, vào cổ, cắn đau như kim châmSuốt mấy năm ở rừng, bom đạn không sợ, chỉ sợ mỗi con muỗi ấy thôi , bà cười với nỗi sợ hãi rất phụ nữ ấy.
Trên cung đường huyết mạch này, địch bắn phá bất kể ngày đêm hòng cắt đứt sự chi viện của miền Bắc cho chiến trường miền Nam. Những trận bom, những lần rải chất độc hóa học để khai quang đã đốt rụi cánh rừng nguyên sinh dọc hai bên đường, có nơi đến vài ba cây số. Đất đỏ quạch lên một màu lẫn với máu, mồ hôi của hàng vạn TNXP đi mở đường. Những nhát cuốc vẫn bổ xuống, những hố bom nhanh chóng được san lấp, người này ngã xuống, người kia thế chỗ, không để đường tắc, hàng bị ách lại.
Mọi người xác định vào đó là9 mất, 1 cònnên đơn vị tổ chức truy điệu sống cho toàn tiểu đội. Lúc đó không ai sợ chết, chỉ sợ đường tắc, hàng ùn ứ, địch thả bom thì thương vong nhiều hơn mà lương thực, vũ khí không vào kịp chiến trường. Chúng tôi gói ghém tư trang, hành lý để lại, vác cuốc xẻng lên đường. Đêm, máy bay Mỹ quần thảo trên trời, nghe kẻng báo động, anh chị em chạy vào hầm trú ẩn, hết báo động lại ra bám đường, quyết không để đường bị đứt, bị tắc , bà Vân kể tiếp.
Với thành tích trong phục vụ chiến đấu, tháng 1/1967, Nguyễn Thị Vân là đại diện cho đơn vị được cử ra Thủ đô dự Đại hội thi đua toàn Miền Bắc các đội TNXP chống Mỹ. Hành trình từtọa độ lửara Thủ đô ròng rã 10 ngày liền. Ban tổ chức ưu tiên cho đoàn đại biểu Nghệ An và Quảng Bình ngồi hàng ghế đầu.
Hội trường đang im lặng nghe báo cáo thì Bác Hồ xuất hiệnChúng tôi ùa lên đón Bác. Tôi được đứng gần với Bác, cách một chị nữa. Bác bình dị, gần gũi quá . Bác cười, nhìn chúng tôi khắp lượt rồi bảoCác cháu về chỗ ngồi để Đại hội tiếp tục làm việc , nhưng không ai chịu về mà cứ quấn lấy Bác , giọng bà Vân vẫn chưa thôi hồi hộp kể về sự kiện đặc biệt trong đời của mình.
Khoảnh khắc đó theo bà suốt cuộc đời, để rồi hôm nay, hơn nửa thế kỷ trôi qua, những lời dạy của Bác vẫn nguyên vẹn trong tâm trí người phụ nữ 74 tuổi này.
Bà Vân kể tiếp  Bác nói rất vui lòng vì thanh niên lập được nhiều chiến công tốt, xứng đáng là thanh niên anh hùng của một dân tộc anh hùng. Bác nói về sức mạnh đoàn kết trong cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước, về thành tích chiến đấu của quân và dân ta.
Chiều 26/5, giờ địa phươngtối 26/5, giờ Việt Nam , tại Stockholm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển.
Nổi bật là Đảng uỷ Công an TƯ đã thực hiện tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước tiếp tục hoàn thiện chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật về bảo vệ an ninh, trật tựANTT . Lực lượng CAND thực hiện tốt vai trò nòng cốt trong sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự, an toàn xã hộikết hợp chặt chẽ giữa bảo vệ an ninh với quốc phòng, đối ngoại, phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội.
Coi trọng xây dựng nền an ninh nhân dân với nền quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân với thế trận quốc phòng toàn dân. Xây dựng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đạinâng cao sức chiến đấu, đáp ứng kịp thời yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ ANTT trong mọi tình huống. Chủ động phát hiện, đấu tranh ngăn chặn, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động.
Ông Trần Quốc Vượng khẳng định, Đảng uỷ Công an TƯ, Bộ Công an đã tập trung chỉ đạo công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, vi phạm pháp luật đạt hiệu quả cao.
Tăng cường phối hợp, hiệp đồng với Quân đội, các cơ quan tư pháp, nội chính, nhất là trong điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án nghiêm trọng, giải quyết ổn định nhiều vụ việc phức tạp về ANTT ngay từ đầu và từ cơ sởgóp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ nhân dân, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước , Thường trực Ban Bí thư đánh giá.
Đồng chí Trần Quốc Vượng đặc biệt hoan nghênh Đảng uỷ Công an Trung ương đã vận dụng sáng tạo, hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, đề ra các chủ trương biện pháp lãnh đạo phù hợp với thực tế và đặc điểm, nhiệm vụ công tác của lực lượng CAND. Gương mẫu đi đầu, tập trung chỉ đạo đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quảđổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, tăng cường quản lý, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên. Công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng lãng phí được đẩy mạnh qua đó tạo chuyển biến rõ nét trong công tác xây dựng Đảng.
Bên cạnh đó, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cũng chỉ ra những hạn chế, bất cập trong công tác bảo đảm ANTT của lực lượng Công angợi mở những vấn đề cần tiếp tục tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luậnđồng thời ghi nhận những kiến nghị của Đảng uỷ Công an Trung ương để báo cáo Tiểu ban Văn kiện Đại hội 13 của Đảng.
Thay mặt Đảng uỷ Công an TƯ, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định sẽ tiếp thu đầy đủ ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trần Quốc Vượng, các ý kiến phát biểu của Đoàn công tác cũng như các đại biểuđồng thời tiếp tục hoàn thiện báo cáo, đóng góp vào văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 13.
Trước đó, hồi đầu tháng 4, Sở Nội vụ tiếp nhận đơn kiê n nghigia i quyê t thôi viê c cu a ông Lê Nguyê n Minh Quang.
Trao đổi một số kết quả trong quá trình phát triển của đất nước như có tốc độ tăng trưởng cao hàng đầu thế giới, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần, ý chí đổi mới của Chính phủ, các cấp, các ngành, khắc phục các khuyết điểm, tồn tại, bất cập như bệnh quan liêu, xa dân, tham nhũng, tiêu cựcđể đưa đất nước vươn lên. Đây là cam kết đối với bà con, Thủ tướng nói.
Tuy nhiên, hiện ông Lê Nguyễn Minh Quang đang nằm trong diện bị xem xét xử lý trách nhiệm sau thanh tra nên chưa thể giải quyết thôi việc.
Ông Quang, 52 tuổi, tốt nghiệp tiến sĩ xây dựng tại trường đào tạo kỹ sư Ecole Centrale Paris của Pháp, thạc sĩ quản trị hành chính công tại trường Quản lý công Lý Quang DiệuSingaporevà trường hành chính công KennedyĐại học Harvard Mỹ .
Trong chuyến thăm, hai Thủ tướng đánh giá hợp tác song phương trong các lĩnh vực chuyên ngành cũng đã và đang có những bước phát triển mạnh mẽ, nhất là trong các lĩnh vực lâm nghiệp, môi trường, thủy hải sản, năng lượng tái tạo, vận tải biển và đóng tàu. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước đang phát triển tốt nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của hai bên.
Thủ tướng Erna Solberg đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt tại Na Uy với trên 20 nghìn người trong phát triển quan hệ hữu nghị và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Na Uy tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống và hội nhập ổn định, giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam, phát huy vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Ngày 24/5, thay mặt lãnh đạo TAND tối cao, Phó Chánh án TAND tối cao Nguyễn Chí Tuệ đã trao quyết định của TAND tối cao bổ nhiệm ông Lê Thái Hưng, Thẩm phán Trung cấp, Chánh án TAND TP Yên Bái giữ chức vụ Phó Chánh án TAND tỉnh Yên Bái kể từ ngày 1/6/2019.
Phó Chánh án TAND tối cao Nguyễn Trí Tuệ mong muốn, Phó Chánh án TAND tỉnh Yên Bái Lê Thái Hưng sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, kinh nghiệm hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, là tấm gương sáng của TAND hai cấp tỉnh Yên Bái, qua đó, góp phần làm tốt công tác xét xử, cải cách tư pháp, tạo môi trường thuận lợi cho kinh tế phát triển.
Ngày 22/5, thay mặt lãnh đạo TAND tối cao, Phó Chánh án TAND tối cao Lê Hồng Quang đã trao quyết định của Chánh án TAND tối cao về việc bổ nhiệm Phó Chánh án TAND tỉnh Long An Lê Quốc Dũng giữ chức vụ Chánh án TAND tỉnh Long An bắt đầu từ ngày 1/6, thời gian bổ nhiệm 5 năm.
Đồng thời, tại buổi công bố quyết định, lãnh đạo TAND tối cao cũng trao quyết định nghỉ hưu theo chế độ đối với Chánh án TAND tỉnh Long An Lê Văn Lợi.
Thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Đồng Nai đã trao quyết định điều động bà Lê Thị Cát Hoa, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Nai đến công tác, giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Chính trị tỉnh Đồng Nai kể từ 1/6 thời gian giữ chức vụ là 5 năm.
Thủ tướng mong muốn bà con đoàn kết, yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau, nhất là lúctắt lửa tối đèn , nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật nước sở tại, luôn hướng về Tổ quốc, làm saomỗi bà con là một đại lý tiêu thụ hàng Việt , qua đó, thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương, không chỉ ở mức 1,5 tỷ USD hiện nay mà tăng lên nhiều lần. Đây là những hành động cụ thể đóng góp cho quê hươnghay việc góp ý chính sách, nỗ lực học hành, tiếp thu tiến bộ khoa học kỹ thuật cũng là yêu nước.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Hồ Thanh Sơn chúc mừng các ông, bà Đỗ Khôi Nguyên, Lê Thị Cát Hoa được giao nhiệm vụ mới và tin tưởng các đồng chí tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần trách nhiệm trong công việc, đoàn kết cùng tập thể để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Bày tỏ vui mừng được gặp các tập đoàn lớn đã và sẽ làm ăn tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam coi trọng mọi thành phần kinh tế, coi trọng đầu tư nước ngoài, với môi trường đầu tư ngày càng cởi mở. Đó là nguyên nhân để Việt Nam có sự tăng trưởng cao thời gian qua.
Thủ tướng tin tưởng các DN Na Uy sẽ tiếp tục đầu tư, làm ăn ở Việt Nam tốt như các tập đoàn có mặt hôm nay.
Ông Morten Foyn, Giám đốc điều hành của Jotun cho biết, tập đoàn bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ 25 năm trước và năm 1997, tập đoàn mở nhà máy sơn ở Bình Dương, hoạt động rất hiệu quả với tổng doanh thu 120 triệu USD.
Chúng tôi cảm thấy tập đoàn được chào đón ở Việt Nam và xin cảm ơn Việt Nam đã hoan nghênh chúng tôi , ông nói.
Hiện tập đoàn đang có kế hoạch xây dựng một nhà máy nữa ở phía Nam TPHCM trong vòng 2 năm tới với tổng vốn đầu tư 100 triệu USD.
Chúng tôi thấy thị trường Việt Nam đầy tiềm năng, rộng mở mặc dù còn có những thách thức, nhưng có thể nói cơ hội nhiều hơn thách thức , ông mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo ra sân chơi công bằng, bình đẳng.
Thủ tướng nói cho rằng, lời đề nghị của ông rất chính đáng, đây cũng là vấn đề Chính phủ Việt Nam rất quan tâm.
Là một tập đoàn công nghệ hàng đầu, ông Geir Haoy, CEO của Kongsberg Group nhìn nhận, Việt Nam đang trở thành điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài với mức tăng trưởng nhanh, ổn định.
Thủ tướng nêu rõ, Đảng, Nhà nước luôn coi bà con kiều bào là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Đại sứ quán cần quan tâm công tác cộng đồng, bảo hộ công dân.
Ông bày tỏ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong thúc đẩy công nghệ nuôi trồng thủy sản, đặc biệt là nghề cá, hợp tác kinh tế biển.
Tôi thấy chúng ta có cơ hội rất lớn đến từ đại dương, nơi 95năng lượng sinh khối được sinh ra và đóng góp vào năng lượng tái tạo trong tương lai .
Theo ông Geir Haoy hiện nay, mới sử dụng 2sinh khối đến từ đại dương. Do đó, đây là dư địa mà cả Việt Nam và Na Uy có thể khai thác.
Ông tin tưởng Việt Nam Na Uy có thể hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu tiềm năng, phát triển đại dương bền vững thông qua việc lập bản đồ đại dương, nghiên cứu đáy biển, giám sát đáy biển, phục vụ hoạt động nuôi trồng thủy sản, nghề cá.
Ông Morten Nordstad, Chủ tịch Pharmaq, tập đoàn hàng đầu thế giới về sức khỏe cá và vaccine, chuyên hỗ trợ tăng trưởng bền vững trong ngành nuôi trồng thủy sản cho biết, Tập đoàn có 2 văn phòng nghiên cứu và phát triển, một ở Oslo và văn phòng thứ 2 là ở Việt Nam.
Mùa thu năm ngoái, vaccine thứ 2 của Pharmaq đã được Việt Nam cấp phép và 18 triệu con cá tra ở Đồng bằng sông Cửu Long đã được tiêm vaccine của tập đoàn.
Sắp tới, Pharmaq sản xuất thêm nhiều vaccine cho cá tra, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ cho đội ngũ, kỹ thuật viên Việt Nam, dự định triển khai thêm phòng thí nghiệm chẩn đoán mới cho thủy sản của Việt Nam.
Theo ông Lê Quốc Doanh, ngoài việc nuôi trong đất liền, nuôi ở biển và khai thác trên biển là hướng quan trọng sắp tới của Việt Nam. Na Uy có công nghệ, thiết bị nuôi biển hàng đầu thế giới và hiệnchúng tôi đã được tiếp cận một vài dự án, cho hiệu quả rất cao .
Ông mong muốn các DN Na Uy vào đầu tư, hỗ trợ phát triển nghề nuôi biển bền vững, đầu tư chuỗi giá trị thủy sản, cả nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu.
Ông Raymond Karlsen, CEO của Scatec Solar, tập đoàn vừa ký thỏa thuận hợp tác đầu tư trị giá khoảng 500 triệu USD vào Việt Nam tại Diễn đàn DN Việt Nam Na Uy cho biết, Việt Nam hiện là một trong những nước đi đầu trong xu hướng sử dụng điện sản xuất từ năng lượng tái tạo.
Tập đoàn này mong muốn xây dựng phòng thí nghiệm để hỗ trợ cho Việt Nam trong nghiên cứu, chuyển giao và tiến đến xuất khẩu công nghệ năng lượng tái tạo ra khu vực.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ có chính sách mới ưu đãi về thuế cho việc đầu tư vào năng lượng tái tạo, khẳng định đã triển khai ngay thỏa thuận hợp tác trị giá 500 triệu USD với đối tác Việt Nam.
Hoan nghênh ý kiến của DN Na Uy, Thủ tướng đánh giá cao các tập đoàn với công nghệ hiện đại, vốn đầu tư lớn, nghiên cứu và phát triển, sản xuất thiết bị, sản phẩm tại Việt Nam. Đó là sự kết hợp giữa nền kinh tế 5 triệu dânNa Uyvới nền kinh tế gần 100 triệu dân có thị trường rộng lớn, là sự kết hợpMade by Na UyvàMade in Việt Nam .
Việt Nam cảm ơn và hoan nghênh các bạn, tạo mọi điều kiện cho các bạn thành công , Thủ tướng cũng mong muốn các DNlời nói đi đôi với hành động sớm .
2. Tại hội đàm, hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ Việt Nam Na Uy không ngừng được củng cố và mở rộng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế Na Uy đạt được thời gian qua và những tiến bộ đạt được trong lĩnh vực tăng trưởng xanh.
Sáng nay, QH thảo luận về việc thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị từ khi luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực đến hết năm 2018.
6. Hai Thủ tướng khuyến khích các bộ, ngành hai nước mở rộng trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, du lịch, thể thao, văn hóa, giao lưu nhân dân cũng như về các vấn đề liên quan đến phụ nữ, hòa bình và an ninh nêu trong Nghị quyết số 1325 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
7. Cả Na Uy và Việt Nam trong năm đang tham gia Tiến trình Rà soát Nhân quyền Phổ quát của Liên Hợp QuốcUPR . Hai bên nhấn mạnh đây là cơ chế phổ quát, minh bạch do các quốc gia tiến hành dựa trên đối thoại và hợp tác.
Hai bên đánh giá cao cơ chế Đối thoại nhân quyền mang tính xây dựng giữa Việt Nam và Na Uynhất trí về tầm quan trọng của pháp quyền, quyền con người cũng như tầm quan trọng của việc thực hiện Tuyên bố về các Nguyên tắc cơ bản và các Quyền tại nơi làm việc của Tổ chức Lao động Thế giớiILOcũng như các cam kết trong các hiệp định thương mại tự do khu vực và quốc tế.
Hai bên nhất trí tiếp tục tiến hành tham vấn chính trị thường niên cấp Thứ trưởng Ngoại giao và các cơ chế đối thoại song phương khác về các vấn đề cùng quan tâm.
Hai bên nhấn mạnh cam kết chung của hai nước đối với phát triển bền vững và bao trùm theo Chương trình Nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc về các Mục tiêu Phát triển bền vững, đồng thời ghi nhận các hoạt động quan trọng của các nước trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng và rác thải nhựa.
11. Việt Nam và Na Uy chia sẻ cam kết đối với trật tự quốc tế công bằng, bình đẳng, dựa trên luật lệ và hệ thống đa phương với vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc. Hai bên nhấn mạnh vai trò quan trọng của Liên Hợp Quốc trong việc giải quyết các tranh chấp quốc tế thông qua đối thoại và tham vấn, phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế.
13. Hai bên ủng hộ các nỗ lực thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và hữu nghị tại khu vực Đông Nam Á. Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do, các quyền và nghĩa vụ theo quy định của Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982UNCLOS 1982 , là khuôn khổ pháp lý quy định mọi hoạt động trên biển và đại dươngkêu gọi các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Theo tờ trình được Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân trình bày, Chính phủ đề nghị giảm số lượng Phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh, cấp huyê n, Phó trươ ng Ban chuyên trách cu a HĐND câ p ti nh tư2 ngươ i xuô ng còn 1.
Thẩm tra dự thảo luật, Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho hay, luâ t Tôchư c chính quyền địa phương hiê n hành quy đi nh HĐND câ p ti nh, câ p huyê n có 2 Phó chuti ch nhă m tăng cươ ng hiê u lư c, hiê u quacho hoa t đô ng cu a HĐND.
Quy đi nh này không làm tăng thêm biên chêơđi a phương so với trước đó, vì thư c châ t 1 biên chế đươ c nâng tưchư c danhủy viên thươ ng trư c cu a HĐND lên Phó chủ tịch.
ĐB Đinh Duy VượtGia Laiđánh giá chất lượng quy hoạch đô thị còn thấp, vẫn hiển hiện quy hoạch kiểu tư duy nhiệm kỳ, thậm chí có dấu hiệu lợi ích nhóm, bị nhà đầu tư chi phối, dẫn dắt làm thay đổi quy hoạch, thậm chí làm nát quy hoạch ban đầu.
Việc giữ nguyên số lượng Phó trưởng ban chuyên trách của HĐND cấp tỉnh là nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nhiệm vụ, quyền hạn của các ban , ông Định nói.
Đây là như ng vâ n đêđã đươ c báo cáo và đươ c sưđô ng ý cu a BôChính tri khóa 11trươ c khi QH biểu quyết đưa vào luâ t hiện hành.
Vì vâ y, cơ quan thẩm tra đênghi , Chính phucần có đánh giá tác động thật kỹ vì đô i mơ i pha i đáp ứng yêu cầu nâng cao hiệu quả hoạt động và chất lượng công việc chứ không chỉ nhằm giảm biên chế.
Viê c đánh giá tác đô ng câ n làm rõ nếu giảm số lượng các chức danh này thì trên toàn quốc sẽ giảm được bao nhiêu biên chế và số lượng cán bộ dôi dư sẽ sắp xếp, bố trí thênào cho phù hợp. Đồng thời, chất lượng, hiệu quả hoạt động của HĐND tăng lên hay giảm đi , ông Định nói.
Do hồ sơ Chính phủ trình chưa có đánh giá tác đô ng kynên ý kiến thảo luận trong UB Pháp luật còn khác nhau.
Nhiều ý kiến đề nghị giữ nguyên như hiện hànhmô t sôý kiê n đênghichigia m 1 Phó chuti ch HĐND câ p huyê n, còn giưnguyên sôPhó chuti ch HĐND, Phó trươ ng Ban chuyên trách HĐND câ p ti nh.
Góp ý về vấn đề này, Phó chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Hoàng Văn Trà nhấn mạnh, luật Chính quyền địa phương hiện hành đang giao cho HĐND rất nhiều việc.
Bây giờ HĐND rất nhiều việc, quyết sách nhiều vấn đề lớn. Đặt vấn đề giảm bớt Phó chủ tịch HĐND nhất là cấp tỉnh thì không thực tế , ông Trà nói.
Ông Vượt cho hay, tỷ lệ quy hoạch chi tiết chỉ khoảng 37diện tích đất xây dựng đô thị nhưng lại tuỳ tiện điều chỉnh quy hoạch cục bộ và chi tiết khá phổ biến, gây ra hệ luỵ hiệu ứng tiêu cực, thậm chí rất tiêu cực.
Ông kiến nghị cấp huyện có thể 1 Phó chủ tịch HĐND, nhưng cấp tỉnh phải duy trì 2.
Ông cũng nhấn mạnh, Phó trươ ng Ban chuyên trách cu a HĐND câ p ti nh rất quan trọng vì đây làngười tác nghiệp chuyên môn, người thợ , vì giảm biên chế mà bớt kiểu này thìkhông trúng lắm .
Bà chia sẻ, cơ cấu tổ chức bộ máy của HĐND hiện nay chưa tương xứng với nhiệm vụ theo quy định của pháp luật dù làm việc hết công suất, thứ 7, chủ nhật không nghỉ.
Từ đó, bà đề nghị đánh giá tác động sâu sát, lý giải vấn đề khoa học hơn, chứ không nặng nề là 1 hay 2 người.
ĐB Ngọ Duy HiểuHà Nộicho rằng nên giữ số lượng 2 Phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh, nếu không giữ, nhất là với các tỉnh, TP lớn thì rất khó khăn.
Khi hướng dẫn nhân sự bầu cử ĐBQH, với vị trí Phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh nên cơ cấu làm Phó đoàn ĐBQH chuyên trách, đảm bảo thông tin giữa TƯ và địa phương, hội tụ2 trong 1 . Còn với HĐND cấp huyện thì để 1 Phó chủ tịch là phù hợp.
Tôi đã gặp rất nhiều phó Chủ tịch HĐND huyện, công việc cũng nhàn, nên để 1 Phó chủ tịch là phù hợp , ông Hiểu nói.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực vượt bậc và những kết quả quan trọng mà các cấp ủy Đảng, chính quyền, quân và dân địa phương đã đạt được, góp phần quan trọng thay đổi tư duy, cách làm, mô hình phát triển trong thực hiện sứ mệnh vừa bảo tồn, phát huy các giá trị tài nguyên thiên nhiên, vừa phát triển du lịch, dịch vụ và các hoạt động kinh tế, xã hội hiệu quả, bền vững.
Thủ tướng mong muốn và tin tưởng rằng, cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân địa phương phát huy hơn nữa những thành tích đã đạt được, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, huy động sự chung tay của cả cộng đồng, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, đặc biệt là sự hỗ trợ, giúp đỡ quý báu của UNESCO.
Những vấn đề trên đã và đang gây hệ luỵ tổn thất về kinh tế, thậm chí không thể khắc phục được như tình trạng ngày càng kẹt xe, ô nhiễm môi trường, mưa là ngập, quá tải điện nước.
Điều chỉnh quy hoạch tuỳ tiện chính là làm nát quy hoạch, dẫn đến nát vốn, đội vốn, chậm vốn, lãng phí, thất thu ngân sách, ông Vượt bức xúc nói.
ĐB nêu mong muốn của cử tri là trụ sở cũ của các cơ quan khi di dời sẽ trở thành vườn hoa, công viên, công trình công cộng tiện ích, chứ không phảinhìn thấy các toà chung cư cao ngút trời của đại gia A, đại gia B trên mảnh đất đó .
Ông đề nghị QH, Chính phủ chỉ đạo thắt chặt kỷ cương trong quy hoạch và quản lý quy hoạch, thường xuyên kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm trách nhiệm nhằm chặn đứng các vi phạm.
ĐB cũng cho rằng, việc giao đất, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất diễn ra vẫn phức tạp, khó kiểm soát. Ông nêu thực trạng hiện nay có nhiều tỷ phú từ đất, ôm nhiều quỹ đất vàng, đất kim cương tại các khu đô thị.
Cử tri vẫn dấy lên mối hoài nghi có hay không lợi ích sân trước, sân sau, cùng cộng sinh giữa những quan chức có thẩm quyền.
Đó là lợi dụng cơ chế pháp luật chưa đồng bộ, chỉ thích chọn phương án chỉ định chủ đầu tư dự án thay cho đấu giá quyền sử dụng đất.
Đồng thời lợi dụng cơ chế vừa đá bóng vừa thổi còi trong định giá đất, quyết định giá đất có nơi rẻ như bèo để cổ phần hoá DN rồi cho thuê đất, giao đất, bồi thường thiệt hại về đấtlàm thiệt hại lớn đến lợi ích của nhà nước, nhân dân , ĐB Vượt nói.
Ông đề nghị QH, Chính phủ kịp thời lưu ý, thu hẹp định giá đất, mở rộng đối tượng được thuê đất, có chế tài xử lý nghiêm bất kể các trường hợp sử dụng đất lãng phí, không đúng mục đích, sai phạm.
Ý kiến của bà con cũng thể hiện tinh thần luôn hướng về Tổ quốc. GS Bùi Thế Hùng, làm việc trong ngành y, cho biết, sau khi về hưu, ông trở lại Hà Nội nhiều hơn và hiện ông giảng dạy tại Đại học Y Hà Nội. Ông cũng tích cực kết nối các đồng nghiệp tại Đại học Stockholm và Đại học Y Hà Nội.
ĐB Mai Sỹ DiếnThanh Hoácũng nhận định, việc điều chỉnh quy hoạch là vì nhóm lợi ích.
Theo ông, báo cáo kiểm toán, thanh tra và giám sát chưa chỉ ra điều chỉnh quy hoạch nào do lợi ích nhóm để kiến nghị xử lý, dù 5 năm qua hàng nghìn tỷ đồng, hàng nghìn ha đất bị thu hồi và cán bộ bị xử lý.
Trong cùng địa phương, cùng thời điểm áp dụng phương pháp xác định giá đất khác nhau, đồng nghĩa địa phương chọn phương pháp có lợi cho mình, tốt cho 1 nhóm lợi ích. Người trong cuộc vô can, ngân sách nhà nước thất thu hàng năm , ông Diến nêu.
Ngoài ra, ông nhấn mạnh việc có biểu hiện ưu ái sân sau của người có thẩm quyền và thiếu trách nhiệm của các cơ quan quản lý.
Ông kiến nghị QH giao Chính phủ khẩn trương xây dựng văn bản pháp luật tạo hành lang trong quản lý, sử dụng đất ở đô thịbịt kẽ hở, ngăn tham nhũng.
Đồng quan điểm, ĐB Hoàng Quang HàmPhú Thọđênghivới các sai pha m được phát hiê n qua thanh tra, ngoài xưlý nghiêm công chư c, cơ quan nhà nươ c vi pha m cu ng câ n pha i xưlý tương xư ng đô i vơ i các doanh nghiê p, chuđâ u tư.
Không thêvôtay bă ng mô t bàn tay. Sai pha m không thêxa y ra nê u như không có sưtham gia cu a các doanh nghiê p, chuđâ u tư. , ông Hàm nêu ý kiến.
Trong tuần này, QH sẽ thảo luận dự thảo bộ luật Lao độngsửa đổivới nhiều nội dung sát sườn liên quan đến quyền lợi của người lao động, trong đó có việc điều chỉnh tuổi nghỉ hưu.
Đại diện cơ quan thẩm tra, Phó chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội của QH Bùi Sỹ Lợi cho biết, việc tăng tuổi nghỉ hưu là thực hiện tinh thần nghị quyết TƯ và để tiệm cận quá trình già hoá dân số vì dân số vàng của Việt Nam đã kết thúc từ 2011, chuyển sang già hoá dân số.
Theo ông, tờ trình của Chính phủ cần giải thích rõ việc điều chỉnh tuổi nghỉ hưu không chỉ tăng nguồn lực cho tương lai mà quan trọng là để kéo dài thời gian làm việc cho người lao động, tích luỹ quỹ hưu trí tăng lên. Như vậy khi họ về hưu, tiền lương hưu cao hơn bình quân bây giờ, để đảm bảo đời sống khi hết tuổi lao động.
Bản chất tuổi nghỉ hưu hiện nay dự thảo đưa ra chỉ có điểm khác là nâng lên 62 tuổi với nam và 60 với nữ. Nhưng lại đi theo lộ trình, đến năm 2029 hoặc 2035 mới đạt được tuổi tối đa đó. Do đó, không phải năm 2021 đã tăng tuổi hưu , ông Lợi phân tích.
Phó chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội cho biết có 3 nhóm tuổi nghỉ hưu.
Nhóm 1 là nam lên 62, nữ lên 60 áp dụng cho những người lao động làm việc trong điều kiện bình thường, không nặng nhọc, độc hại hay suy giảm khả năng lao động.
Đối với nhóm này, chủ yếu rơi vào công chức viên chức và ngành nghề lao động sản xuất kinh doanh nhưng chủ yếu những người làm quản lý, hành chính, làm công việc bình thường.
Nhóm 2 là người lao động làm việc trong điều kiện bị tác động, suy giảm khả năng lao động đến 61thì được ghỉ hưu sớm. Hay người làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểmđặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và lao động đặc biệt khác. Nhóm này do Chính phủ quy định được nghỉ hưu trước 5 tuổi.
Ngoài ra, trong nhóm này còn có những người bị suy giảm lao động, làm việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thì có thể nghỉ hưu trước 10 năm. Tức nam có thể nghỉ hưu ở tuổi 50 và nữ dưới 50.
Nhóm thứ 3 là những người làm công việc quản lý, chuyên môn kỹ thuật có trình độ cao và trường hợp đặc biệt thì Chính phủ quy định kéo dài thời gian nhưng không quá 5 tuổi, tức nam không quá 67, nữ không quá 65 tuồi.
Bà con mong muốn Nhà nước hỗ trợ việc dạy tiếng Việt, tạo điều kiện cho bà con trở lại quốc tịch Việt Nam.
Do đó không phải cứ nói nâng tuổi hưu thì ai cũng phải tăng như thế, cơ bản người lao động làm việc nặng nhọc, độc hại hay chân chậm mắt mờ đều được giảm tuổi nghỉ hưu hết , ông Lợi nhấn mạnh.
Theo ông Lợi, vấn đề này cần phân tích cho người lao động hiểu rõ. Muốn vậy Chính phủ khi quy định điều chỉnh tuổi nghỉ hưu phân theo 3 nhóm thì phải kèm theo các danh mục ngành nghề lĩnh vực được giảm tuổi để người lao động nhìn vào thấy được mình thuộc diện được giảm tuổi nghỉ hưu hay không.
Điều này rất quan trọng và phải đánh giá tác động xem nhóm nào là nhóm được kéo dài, nhóm nào phải giảm đi, nhóm nào tăng lên.
Chính phủ cần tiếp tục lấy ý kiến tập trung đối tượng điều chỉnh bộ luật, đừng lấy mình công chức, viên chức hay người lao động bởi 3 nhóm này xung đột với nhau , Phó Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội lưu ý.
Ông Lợi cho rằng người lao động trực tiếp luôn muốn giảm tuổi hưu, còn người làm việc hành chính sự nghiệp, khu vực công lại muốn nâng tuổi. Điều quan trọng là tính lợi ích chung của người lao động nên khi quy định điều chỉnh tuổi nghỉ hưu làm sao đảm bảo lợi ích của tất cả.
Nói về việc điều chỉnh tuổi hưu ảnh hưởng đến lương hưu như thế nào, ông Lợi cho hay, nếu trước đây nóicó thểnghỉ hưu sớm và muộn 5 năm thì bây giờ đó làquyềnđược có của người lao động.
Vì vậy, Chính phủ cũng cần đặt ra các chính sách, chế độ phù hợp cho người lao động khi điều chỉnh tuổi hưu.
Nếu làm việc trong điều kiện nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm mà về hưu sớm thì tiền lương phải tương ứng để đảm bảo cuộc sống. Luật chắc chắn xử lý theo cách đó. Còn lao động bình thường thì bắt buộc đóng đủ bảo hiểm, còn về sớm dứt khoát phải trừ , ông Lợi nói.
Bày tỏ cảm động trước tình cảm của bà con, trong đó có nhiều người lớn tuổi không quản đường sá xa xôi tới dự cuộc gặp mặt cũng như lắng nghe tiếng nói từ trái tim, tấm lòng của bà con, Thủ tướng nhấn mạnh sự giúp đỡ to lớn, vô tư của Chính phủ, người dân Thụy Điển đối với Việt Nam, nhất là trong thời gian chiến tranh gian khổ, ác liệt trước kia.
Thay mặt lãnh đạo Bộ, ngày 24/5, Thứ trưởng Lê Công Thành đã trao quyết định của Bộ trưởng bổ nhiệm ông Hoàng Đức Cường, Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn giữ chức Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn.
Đồng thời, Thứ trưởng Lê Công Thành trao quyết định bổ nhiệm ông La Đức Dũng, Trưởng Ban quản lý các dự án khí tượng thủy văn, Tổng cục Khí tượng thủy văn giữ chức Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn.
Chúc mừng ông Hoàng Đức Cường và ông La Đức Dũng đã được tín nhiệm và bổ nhiệm vào cương vị và trọng trách mới, Thứ trưởng Lê Công Thành mong muốn hai tân Phó Tổng cục trưởng trên cương vị mới sẽ tiếp tục nỗ lực, gương mẫu phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm trong công việc để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Cùng ngày 24/5, Thứ trưởng Lê Công Thành đã trao quyết định của Bộ TN MT bổ nhiệm ông Lê Quốc Hưng, Trưởng phòng Ứng dụng công nghệ viễn thám, Cục Viễn thám quốc gia giữ chức vụ Phó Cục trưởng, Cục Viễn thám quốc gia.
Đại diện cho Hội gia đìnhhội chuyên tổ chức các lớp học tiếng Việt cho con em kiều bàobày tỏ mong muốn Nhà nước có chính sách hỗ trợ việc học tiếng Việt như mở trang web, có tài liệu hướng dẫn việc dạy tiếng Việt để phụ huynh có thể áp dụng, dạy cho con cái mình.
Hội mong muốn Nhà nước có các chính sách động viên, khuyến khích bà con kiều bào về góp sức xây dựng Tổ quốc, có chính sách cởi mở hơn cho bà con về thăm quê hay đầu tư tại Việt Nam.
Một du học sinh chuyên ngành trí tuệ nhân tạo bày tỏ băn khoăn không biết Nhà nước có hỗ trợ như thế nào cho sinh viên từ nước ngoài về nước làm việc. Có du học sinh góp ý đẩy mạnh cải cách, nâng cao chất lượng giáo dục, để có thêm nhân lực chất lượng cao phục vụ đất nước. Các sinh viên rất mong muốn mang công nghệ, kỹ thuật tiên tiến của Na Uy về nước.
Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam1969 , cũng là nước phương Tây có phong trào ủng hộ cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của Việt Nam mạnh nhất, sớm nhấttháng 8/1966 . Khi chiến tranh ở Việt Nam kết thúc, Thụy Điển tiếp tục là nước phương Tây đi đầu trong việc hỗ trợ Việt Nam thực hiện công cuộc đổi mới ngay từ những năm đầu tiên trong các lĩnh vực cải cách kinh tế, hành chính, luật phápThụy Điển tích cực hỗ trợ Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tếIMF, WB. Ngoài ra, Thụy Điển còn là nước Tây Bắc Âu viện trợ không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam.
Ghi nhận ý kiến của bà con, Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con và rất vui mừng khi thấy bà con đều yêu quê hương, đất nước, như Chủ tịch Hội quê hương nêu con số quyên góp rất đáng quý, mặc dù không lớn nhưng là tấm lòng của bà con hướng về Tổ quốc.
Thủ tướng cho biết, trong chuyến thăm, Thủ tướng đã có các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Na Uy, tại các cuộc làm việc, lãnh đạo Na Uy đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt tại Na Uy với trên 20 nghìn người và khẳng định sẽ quan tâm, giúp đỡ bà con.
Thủ tướng cũng luôn đề nghị Chính phủ Na Uy tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống và hội nhập ổn định, giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam, phát huy vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Thủ tướng cho rằng, nguyện vọng học tiếng Việt là nguyện vọng chính đáng của bà con, Chính phủ sẽ tiếp tục có các biện pháp để giải quyết vấn đề này.
Thủ tướng cũng mong muốn bà con tiếp thu kiến thức, khoa học, công nghệ mới nhất, nêu cao tinh thần dân tộc, nỗ lực học tập, rèn luyện, giữ gìn văn hóa, giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau.
Mong bà con có niềm tin vào đất nước. Chính phủ sẽ làm hết sức mình để phục vụ nhân dân tốt nhất , Thủ tướng nói.
Thủ tướng mong muốn bà con tham gia thúc đẩy trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Na Uy,xem Na Uy cần gì và Việt Nam có thể đưa sản phẩm gì sang đây .
Thủ tướng cũng nhắc lại hình ảnh cố Thủ tướng Olof Palme và đông đảo người dân Thụy Điển đã biểu tình chống chiến tranh tại Việt Nam, từ đó, lan tỏa ra toàn châu Âu. Nhiều công trình Thụy Điển giúp đỡ như Bệnh viện nhi Thụy Điển, Nhà máy giấy Bãi Bằngrất có ý nghĩa với Việt Nam.
Cùng ngày 25/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Công ty dịch vụ ngoài biển Kongsberg Marintime và Công ty Pharmaq, hai doanh nghiệp hàng đầu của Na Uy.
Ông Morten Nordstad, Chủ tịch Pharmaq cho biết, tập đoàn có 2 trung tâm nghiên cứu và phát triển, một ở Oslo và hai là ở Việt Nam. Mùa thu năm ngoái, vaccine thứ 2 của Pharmaq đã được Việt Nam cấp phép và hàng triệu con cá tra ở Đồng bằng sông Cửu Long đã được tiêm vaccine của tập đoàn.
Ông cho biết, kế hoạch sắp tới của Pharmaq là sản xuất thêm nhiều vaccine cho cá tra, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ cho đội ngũ, kỹ thuật viên Việt Nam. Tập đoàn cũng dự định triển khai thêm phòng thí nghiệm chẩn đoán mới cho thủy sản của Việt Nam.
Đến trụ sở Pharmaq ở Oslo, Thủ tướng đã thăm phòng thí nghiệm sản xuất vaccine cho cánghe giới thiệu về việc tiêm vaccine cho cá tra ở Đồng bằng sông Cửu Long.
Bày tỏ ấn tượng về kết quả hoạt động của công ty, Thủ tướng mong muốn công ty có thể nghiên cứu, mở rộng sản phẩm sang nhiều loại cá khác nhau. Việt Nam là nước có sản lượng thủy sản lớn nên, theo Thủ tướng, công ty nên có nhà máy sản xuất vaccine tại Việt Nam, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.
Thủ tướng cũng đã đến thăm công ty dịch vụ ngoài biển Kongsberg Maritime. Đây là công ty hàng đầu về công nghệ biển, với 80hoạt động kinh doanh đến từ các giải pháp liên quan đến đại dương.
Tại cuộc gặp với Thủ tướng ngày 24/5, ông Geir Haoy, CEO của Kongsberg Group bày tỏ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong thúc đẩy công nghệ nuôi trồng thủy sản, đặc biệt là nghề cá, hợp tác kinh tế biển.
Cho rằng hiệnchúng ta mới sử dụng 2sinh khối đến từ đại dương, do đó, đây là dư địa mà cả Việt Nam và Na Uy có thể khai thác , ông Kongsberg Group tin tưởng Việt Nam Na Uy có thể hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu tiềm năng, phát triển đại dương bền vững thông qua việc lập bản đồ đại dương, nghiên cứu đáy biển, giám sát đáy biển, phục vụ hoạt động nuôi trồng thủy sản, nghề cá.
Tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân thăm chính thức Thụy Điển có Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến DũngBộ trưởng Công thương Trần Tuấn AnhBộ trưởng KH CN Chu Ngọc AnhChủ nhiệm UB Quản lý vốn Nhà nước Nguyễn Hoàng Anh.
Thủ tướng cho biết, ngày mai, trong các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Thụy Điển, Thủ tướng sẽ chuyển lời cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ quý báu của Thụy Điển và nhắc bà con sống xứng đáng với tấm lòng người Thụy Điển đối với Việt Nam.
Thủ tướng cũng sẽ có các cuộc gặp với làm việc với lãnh đạo một số tập đoàn kinh tế lớn của Thụy Điển đang hoạt động tại Việt Nam.
Đó là khẳng định của Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Phó Trưởng bộ phận thường trực Tiểu ban Văn kiện Đại hội 13 của Đảng, Trưởng đoàn khảo sát khi làm việc với Đảng ủy Công an TƯ để chuẩn bị xây dựng các văn kiện trình Đại hội vào sáng nay.
Tham dự buổi làm việc có Chánh Văn phòng TƯ Đảng Nguyễn Văn Nênông Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận TƯ.
Về phía Bộ Công an có Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công ancác đồng chí trong Đảng uỷ Công an TƯ, lãnh đạo Bộ Công an.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã hoan nghênh, đánh giá cao công tác chuẩn bị văn kiện phục vụ Đại hội của Đảng uỷ Công an TƯ, trong đó Đảng uỷ Công an TƯ đã thực hiện nghiêm túc Cương lĩnhbổ sung, phát triển năm 2011Nghị quyết Đại hội 12 và các nghị quyết TƯ khoá 12 của Đảng, đạt nhiều kết quả quan trọng.
Như WSJ chỉ ra, trong vài năm qua, một vấn đề tài chính đã nổi lên với các ngân hàng thương mại lớn nhất của Trung Quốc, một điều nằm ngoài tầm kiểm soát của Bắc Kinh  Thiếu hụt đô la Mỹ, loại tiền tệ rất quan trọng đối với hoạt động tài trợ cả trong và ngoài nước.
Các khoản nợ đồng đô la kết hợp tại 4 ngân hàng thương mại lớn nhất của Trung Quốc đã vượt quá tài sản bằng đồng đô la của họ vào cuối năm 2018, một sự đảo ngược mạnh mẽ so với chỉ vài năm trước. Trở lại năm 2013, 4 ngân hàng có tài sản đô la cao hơn 125 tỷ đô la so với nợ phải trả, nhưng bây giờ họ nợ các chủ nợ và khách hàng nhiều hơn so với nợ họ có.
Sự đảo ngược là hậu quả từ một ngân hàng  Bank of China. Trong nhiều năm, ngân hàng này nắm giữ nhiều tài sản ròng bằng đô la hơn bất kỳ nhà cho vay nào khác của Trung Quốc. Nhưng điều đó đã kết thúc năm 2018 khi nợ phải trả của nó cao hơn 72 tỷ đô la so với tài sản bằng đô la. Những người cho vaytop 3khác cũng đã kết thúc năm với tài sản bằng đô la nhiều hơn nợ phải trả, mặc dù thặng dư đô la ròng của họ đã giảm đáng kể trong 5 năm qua.
Tuy nhiên, như mọi thứ khác ở Trung Quốc, có nhiều điều phía sau những gì thấy được. Khi WSJ nhìn vào báo cáo thường niên của Bank of China, sự mất cân bằng trách nhiệm tài sản của ngân hàng không chỉ dừng lại ở việc tài trợ bằng đồng đô la mà không có trong bảng cân đối. Các công cụ như hoán đổi tiền tệ và mua trước được hạch toán ở nơi khác.
Điều này gợi nhớ đến các hoạt động được thảo luận gần đây liên quan đến dự trữ ngoại hối của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi ngân hàng trung ương đã vay tài sản đô la từ các ngân hàng địa phương thông qua hoán đổi bảng cân đối kế toán, sau đó sử dụng chúng để chống đỡ và tăng giá đồng lira tại thời điểm đồng nội tệ sụt giảm mạnh. Sẽ an toàn khi cho rằng Ngân hàng Trung ương Trung QuốcPBOCcũng đã tham gia vào một hoạt động tương tự.
Ngoài ra, như WSJ nhận định, việc cho vay ngoại bảngcó thể bị thay đổivà trích dẫn một nghiên cứu gần đây của BIS, phần lớn các công cụ phái sinh tiền tệ đáo hạn trong vòng một năm, có nghĩa là chúng sẽ đổi mới liên tục và có thể bốc hơi trong thời điểm áp lực.
Theo WSJ, Ngân hàng Trung ương Thổ Nhĩ Kỳ lấy ý tưởng thao túng tiền tệ bằng cách sử dụng hoán đổi từ Trung Quốc, nơi hoán đổi tiền tệ nhằm bảo vệ các ngân hàng khỏi khủng hoảng thanh khoản khi họ cho vay bằng các loại tiền khác họ không có. Hoạt động này đã bùng nổ trong những năm gần đây.
Nhưng không giống như Thổ Nhĩ Kỳ, sự mất cân đối tại Bank of China là nhỏ so với bảng cân đối kế toán, do đó, nên coi đó là một mối đe dọa sắp xảy ra. Trung Quốc có khoảng 3,1 nghìn tỷ đô la dự trữ ngoại hối, vẫn là điểm dừng an toàn trong trường hợp khủng hoảng tài chính hoặc khủng hoảng, nhưng như WSJ lưu ý, không rõ mọi thứ sẽ tồi tệ như thế nào trước khi Bắc Kinh cho phép các ngân hàng thương mại lớn sử dụng dự trữ ngoại hối.
Trong số những kênh hấp thụ tài sản bằng đô la của ngân hàng địa phương, kênh lớn nhất là các dự án Vành đai và Con đường của Trung Quốc, vốn được tài trợ rất nhiều bằng đồng bạc xanh và đang gửi đô la ra nước ngoài dưới dạng các khoản vay của Trung Quốc. Ngoài ra, các nhà phát triển bất động sản Trung Quốc cũng có nhu cầu tham lam.
Nhưng quan trọng nhất, như Mike Bird của WSJ lưu ý,Bắc Kinh muốn trở thành một tay chơi tài chính lớn ở nước ngoài, nhưng rất ít người vay có quan tâm đến đồng NDT. Hầu hết giao dịch quốc tế đều tính bằng đô la, đồng NDT rất khó chuyển đổi.
Theo tìm hiểu của PV, không ít trường hợp chủ thẻ tín dụng bị tính lãi trả chậm rất cao trên tổng số dư đã tiêu dùng, dù chỉ còn vài chục ngàn đồng hoặc vài trăm ngàn đồng chưa thanh toán. Dù đây là quy định của ngân hàng và các tổ chức phát hành thẻ nhưng đang gây tranh cãi gay gắt.
Mức đóng 3 tháng hoặc 6 tháng hoặc 12 tháng một lần được xác định bằng mức đóng hàng tháng nhân với 3 đối với phương thức đóng 3 tháng, nhân với 6 đối với phương thức đóng 6 tháng, nhân với 12 đối với phương thức đóng 12 tháng một lần.
Đối với phương thức đóng hàng tháng, hoặc 3 tháng một lần thì người tham gia BHXH tự nguyện có thể đóng vào bất kỳ ngày nào trong các phương thức đóng đã chọn.
Đối với phương thức đóng 6 tháng một lần thì người tham gia có thể đóng tiền trong thời gian 4 tháng đầu.
Đối với phương thức đóng 12 tháng một lần thì người tham gia có thể đóng tiền trong thời gian 7 tháng đầu.
Đối với phương thức đóng một lần cho nhiều năm về sautối đa 5 năm, bằng 60 thángvà đóng một lần cho thời gian còn thiếuđối với người đã đủ điều kiện về tuổi đời để hưởng lương hưu và thời gian đóng BHXH còn thiếu tối đa 10 nămthực hiện tại thời điểm đăng ký phương thức đóng và mức thu nhập tháng làm căn cứ đóng.
Từ ngày 1/1/2018 người tham gia BHXH tự nguyện được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng theo tỷ lệ phần trăm trên mức đóng BHXH hàng tháng theo mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn, cụ thể  Bằng 30đối với người thuộc hộ nghèobằng 25đối với người thuộc hộ cận nghèobằng 10đối với các đối tượng khác. Theo đó, người tham gia BHXH tự nguyện chỉ phải đóng phần trách nhiệm đóng BHXH tự nguyện của mìnhCơ quan BHXH có trách nhiệm tổng hợp số tiền Nhà nước hỗ trợ tiền đóng cho người tham gia gửi cơ quan Tài chính để chuyển tiền hỗ trợ vào quỹ BHXH.
Đề nghị ông liên hệ Đại lý thu BHXH, BHYT cấp xã hoặc cơ quan BHXH cấp huyện gần nơi cư trú để được hướng dẫn cụ thể.
Thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho biết cuối năm 2012, tổng lượng thẻ ngân hàng phát hành trên thị trường đạt hơn 57,1 triệu, gấp gần 10 lần so với 6 năm trước đó.
Lũy kế đến nay, ước tính từ Napas, các tổ chức tín dụng đã phát hành trên 130 triệu thẻ các loại, trong đó có khoảng 70 triệu thẻ thường xuyên phát sinh giao dịch.
Với tốc độ gia tăng rất nhanh của thị trường, mỗi đồng phí khách hàng trả cho các giao dịch thẻ đang đóng góp lớn vào nguồn thu chung của ngân hàng.
Khảo sát tại hơn 20 ngân hàng thương mại hiện nay, hầu hết đều đang thu phí với các giao dịch tại hệ thống ATM.
Với giao dịch rút tiền mặt, nhiều ngân hàng như VPBank, HDBank, LienVietPostBank, TPBank, VIB, SHBđang áp dụng chính sách miễn phí cho khách hàng sử dụng.
Trong khi đó, hầu hết đều thu phí rút tiềnATM ngoài hệ thống của ngân hàng.
Giám đốc trung tâm thẻ một ngân hàng cổ phần lớn trụ sở Hà Nội cho biết trong hợp đồng phát hành thẻ tín dụng của nhiều ngân hàng trong nước và nước ngoài đều có quy định rõ điều khoản này, lãi suất trả chậm theo thỏa thuận. Ở trường hợp của anh K,  chủ thẻ tín dụng này đã sử dụng 100 triệu đồng của ngân hàng gần 55 ngày không lãi suất và thực tế để được lãi suất 0phải kèm các điều kiện ràng buộc của ngân hàng.
Lãnh đạo một ngân hàng thương mại cho biết nguyên nhân khiến ngân hàng phải áp dụng thu phí rút tiền khác hệ thống là do nhiều ngân hàng hiện nay không chú trọng đầu tư hệ thống ATM, máy POS nhưng lại đẩy mạnh việc phát hành thẻ cho khách hàng.
Điều này khiến mọi chi phí phát sinh trong mỗi giao dịch đều bị đẩy về phía đơn vị cung cấp dịch vụ ATM, POS, vì vậy các ngân hàng này buộc phải thực hiện thu phí các giao dịch ngoại mạng để bù đắp.
Đây là nguyên nhân khiến hầu hết giao dịch từ rút tiền cho tới chuyển khoản ngoài hệ thống ngân hàng hiện nay đều chịu phí khá cao so với giao dịch nội mạng.
Mất cả triệu tiền phí cho một giao dịch chuyển khoản liên ngân hàngVới các giao dịch chuyển tiền, hầu hết hiện nay đều được thực hiện thông qua hệ thống InternetBanking và MobileBanking của ngân hàng.
Với giao dịch chuyển tiền nội mạng, Vietinbank, Techcombank, VPPBank, HDBank, TPBank, SHBlà các ngân hàng đang miễn phí dịch vụ này.
Tại sao kê thẻ tín dụng gửi cho khách hàng hằng tháng, ngân hàng tôi đều ghi rõ mặt trước là số tiền khách hàng phải thanh toán và mặt sau là quy định về các loại phí, lãi suất trả chậm gửi cho chủ thẻ trước 10 đến 12 ngày trước kỳ thanh toánvị giám đốc trung tâm thẻ này phân tích.
Mức phí tương tự cũng được nhiều ngân hàng khác áp dụng với dịch vụ chuyển tiền ngoài hệ thống, trong đó, khách hàng có thể mất tối đa 1,1 triệu đồng tiền phí chuyển khoản với các khoản tiền giá trị lớn.
Giá vàng thế giới lao dốc do đồng USD lên đỉnh mới sau khi Donald Trump khiến giới đầu tư bắt đầu nghĩ về chiến tranh lạnh giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Đồng USD tăng giá và hiện ở mức cao nhất gần 3 tuần qua là nhờ lợi suất trái phiếu Mỹ lên cao trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc không ngừng gia tăng trên 3 mặt trận thương mại, công nghệ và tiền tệ.
Theo các ngân hàng, giống như bất kỳ các sản phẩm và dịch vụ tài chính khác, người dùng thẻ tín dụng nên dành thời gian đọc và hiểu tất cả chính sách của ổ chức phát hành thẻ. Đặc biệt, đối với việc thanh toán thẻ tín dụng, người dùng nên thanh toán số dư trước hoặc đúng ngày đến hạn thanh toán, để tránh mọi khoản tiền lãi không mong muốn.
Trong khi đó, chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ Jerome Powell vừa cho biết hiện vẫn còn sớm để xác định các tác động của cuộc chiến thương mại và thuế quan đối với chính sách tiền tệ. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc nhiều khả năng Fed chưa giảm lãi suất.
Một đồng USD ở mức cao đã kéo giá vàng đi xuống.
Đồng USD tăng giá còn do đồng Nhân dân tệNDTcủa Trung Quốc vẫn theo hướng đi xuống sau khi Mỹ áp thuế lên hàng hóa Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ.
Quyết định tấn công vào tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc Huawei khiến cho giới đầu tư thực sự lo ngại về triển vọng của nền kinh tế thế giới. Nhiều người tin tưởng cuộc chiến Mỹ Trung còn kéo dài.
Hiện tại, các thị trường chứng khoán và tài chính thế giới đang chờ đợi biên bản cuộc họp của Fed, dự kiến công bố ngày 22/5 để biết thêm quan điểm của cơ quan tạo lập chính sách tiền tệ của Mỹ.
Trên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 21/5 đa số các cửa hàng vàng giảm giá vàng 9999 trong nước bớt khoảng 50 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên cuối tuần trước.
Theo Doji, tâm lý nhà đầu tư khá dè dặt, thị trường ghi nhận không khí giao dịch khá trầm lắng với lượng khách tham gia theo nhu cầu mua bán nhỏ lẻ.
USD đứng ở mức  1 euro đổi 1,1150 USD110,55 yen đổi 1 USDvà 1,2722 USD đổi 1 bảng Anh.
Đầu giờ sáng, đồng USD trên thị trường thế giới lên đỉnh mới sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump có những phát biểu cho thấy cuộc chiến cho vị trí số 1 thế giới còn kéo dài. Giới đầu tư bắt đầu nghĩ về chiến tranh lạnh giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Đồng USD tăng giá và hiện ở mức cao nhất gần 3 tuần qua là do lợi suất trái phiếu Mỹ lên cao trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc không ngừng gia tăng trên 3 mặt trận thương mại, công nghệ và tiền tệ.
Bên cạnh đó, ông chủ Nhà Trắng cũng kêu gọi Cục Dự trữ Liên bangFedcó hành động tương tự, kéo đồng USD xuống thông qua việc hạ lãi suất. Theo ông Trump,nếu Fed hạ lãi suất, Mỹ sẽ thắng Trung Quốc .
Quyết định ban bố trạng khẩn cấp quốc gia về công nghệ đã mở đường cho Washington cấm các công ty Mỹ sử dụng các thiết bị viễn thông được sản xuất bởi các công ty có thể gây nguy hại cho an ninh quốc gia.
Ngay lập tức, cả 3 công ty sản xuất chip lớn nhất thế giới Intel, Qualcomm và Broadcom của Mỹ đã cắt đứt mọi thỏa thuận hợp tác với Huawei sau khi Google tuyên bố dừng cập nhật hệ điều hành Android và hoạt động của các ứng dụng Google trên thiết bị của Huawei. Nhà sản xuất chip Đức Infineon Technologies được cho là cũng đã dừng cung cấp hàng cho Huawei theo lệnh cấm của Mỹ.
Trên thực tế, cuộc chiến công nghệ còn 90 ngày nữa để 2 bên chuẩn bị và có thể bùng nổ và lan rộng ra thế giới, đồng thời có thể ảnh hưởng tới ngành công nghiệp bán dẫn cũng như mạng 5G toàn cầu.
Lý do mà Bộ Thương mại Mỹ cho phép Huawei và các công ty Mỹ có thêm 3 tháng là để duy trì và hỗ trợ các mạng và thiết bị hiện có. Một sự gián đoạn ngay lập tức có thể làm xáo trộn thế giới, gây ra hậu quả khôn lường tới các doanh nghiệp Mỹ, tới mạng lưới viễn viễn thông nước này và chứng khoán Mỹ cũng như châu Âu.
Tuy nhiên, giấy phép gia hạn có hạn chế với mục đích duy trì và hỗ trợ các mạng và thiết bị hiện có, không áp dụng cho những sản phẩm mới. Đây được xem là một đòn giáng mạnh bởi Huawei đang dùng chip và dịch vụ của các doanh nghiệp hàng đầu Mỹ. Ngay cả các chip mà Huawei tự thiết kế thì cũng phải dùng các phần mềm của Mỹ để tạo ra các thiết kế như vậy.
Trước đó, hôm 10/5, ông Donald Trump đã tái khởi động và đẩy cuộc chiến thương mại kéo dài trong vòng 1 năm qua lên một mức cao mới với quyết định bất ngờ áp thuế 25lên 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc nhập vào Mỹ. Ông Trump cũng cho triển khai một kịch bản chung kết là áp thuế toàn bộ 500 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc xuất vào Mỹ với thuế suất 25 . Trung Quốc tuyên bố có đòn trả đũa lên 60 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ đầu tháng 6.
Cuộc chiến tiền tệ cũng đã bắt đầu. Bắc Kinh có dấu hiệu kích hoạt một thứ vũ khí nguy hiểm, đáng sợ với thế giới nhưng cũng nguy hiểm với chính Trung Quốc  phá giá đồng Nhân dân tệNDT . Ông Trump cũng dự báo, động thái tiếp theo của Trung Quốc sẽ là một đợt cắt giảm lãi suất.
Chuẩn bị cho khả năng mới, ông Trump cũng kêu gọi Cục Dự trữ Liên bangFedcó hành động tương tự, kéo đồng USD xuống thông qua việc hạ lãi suất. Theo ông Trump,nếu Fed hạ lãi suất, Mỹ sẽ thắng Trung Quốc .
Cuộc chiến tiền tệ mới chỉ bắt đầu nhưng sự mất giá của đồng NDT ngay lập tức khiến các thị trường tài chính liên tục chao đảo và giới đầu tư đã bắt đầu nghĩ tới bóng ma ám ảnh thị trường tài chính toàn cầu hồi năm 2015.
Philippines, New Zealand và Malaysia đã giảm lãi suất cơ bản. Trong khi Ngân hàng Trung ương Thái LanBoTduy trì lãi suất thấp ở mức rất thấp 1,75sau cú nâng lãi suất hồi tháng 12 năm ngoái. Các NHTW Nhật và Australia cũng đã nghiêng về nới lỏng chính sách tiền tệ.
Cuộc chiến trên nhiều mặt trận giữa Mỹ và Trung Quốc được cho là còn kéo dài khi mà mâu thuẫn chưa hề được giải quyết trong khi đấu khẩu và đối đầu ngày càng tăng cao. Theo CNBC, cả 2 nước dường như đã ngừng đàm phán khi mà kế hoạch cho vòng đàm phán tiếp theo liên tục thay đổi và quan trọng là hai bên chưa biết sẽ thảo luận nội dung gì.
Cũng theo CNBC, nguyên nhân là Trung Quốc dường như không sẵn sàng xem xét lại những cam kết mà nước này từ bỏ hồi đầu tháng 5, mà theo phía Mỹ là khoảng 30bản thỏa thuận thương mại mà Trung Quốc đã cắt bỏ, rút gọn từ 150 trang xuống còn 105 trang. Trong khi đó, SCMP cho biết Trung Quốc không vội vàng để tiếp tục đàm phán.
Trung Quốc đã có những tính toán của riêng mình, trong khi phía Mỹ cũng rất kiên định trong mục tiêu kiềm chế sức mạnh của Trung Quốc.
Trong vụ Huawei, thái độ phía Trung Quốc cũng rất cứng rắn. Tại cuộc họp báo tại Bắc Kinh đầu tuần, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết hãy chờ xem Chính phủ và doanh nghiệp Trung Quốc sẽ đáp trả như thế nào đối với các biện pháp mà Mỹ nhằm vào Huawei.
Còn theo đại sứ Trung Quốc tại EU, Trung Quốc có quyết tâm không thể lay chuyển trong việc bảo vệ các quyền và lợi ích của mình và nếu Mỹ muốn đấu, thì Trung Quốc sẽ đấu đến cùng.
Cụ thể, tháng trước anh K,  chuyển nhà nên có mua thêm một ít vật dụng khiến tiền thanh toán thẻ tín dụng tháng 4 lên hơn 100,4 triệu đồng, kỳ hạn trả trước 16 đến 5.
Bà Tú trước là TGĐ Ngân hàng Nam ÁNam A Bank . Và vào HĐQT Eximbank tháng 4/2018 tại đại hội cổ đông của nhà băng này.
Ở chiều ngược lại, thái độ của ông Donald Trump ngày càng rõ ràng. Ông Trump không ngần ngại cho biết, dưới tay của ông thìTrung Quốc sẽ không thể vượt Mỹvà khẳng định ôngrất vuivới cuộc chiến thương mại hiện tại.
Nhiều ý kiến gần đây cho rằng, Huawei có thể là một con bài mặc cả quan trọng của ông Trump bởi đây là một công viễn thông khổng lồ của Trung Quốc, đứng đầu về 5G và đứng thứ 2 về sản xuất điện thoại thông minh. Hơn thế, Huawei có tham vọng rất lớn trở thành nhà sản xuất smartphone số 1 thế giới và là một trong số ít công ty sản xuất thiết bị mạng 5G cho các công ty mạng không dây. Kịch bản có thể giống như công ty viễn thông ZTE của Trung Quốc năm trước sau khi nộp phạt đã tránh được lệnh cấm của Mỹ.
Nhưng những khẳng định mới nhất cho thấy ông Trump không hề vội vã muốn quay trở lại bàn đàm phán với Bắc Kinh. Tính toán của ông Trump có lẽ không đơn giản như nhiều người trước đây đã từng nghĩ.
Điều đáng nói là riêng trong mặt trận chống sự nổi lên của Trung Quốc, người Mỹ khá đồng lòng. Năm 2012, sau cuộc điều tra kéo dài, Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ đã công bố báo cáo cho thấy Huawei đặt ra mối đe dọa an ninh cho Mỹ. Kết luận cho rằng, Huawei và ZTE đã hành động thay mặt chính phủ Trung Quốc.
Nhiều người lo ngại, những động thái giữa Mỹ và Trung gần đây có thể sẽ dẫn đến một cuộcchiến tranh lạnhkéo dài giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong cuộc chiến đầy căng thẳng này, nhiều nước và tập đoàn lớn sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, cũng có những đối tượng được hưởng lợi như trưởng hợp của Samsung vốn đang đặt nhà máy lớn nhất tại Việt Nam.
Đầu tiên, để được hoàn thuế giá trị gia tăng, hàng hóa phải được mua tại Việt Nam, có hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế được lập trong thời gian tối đa 60 ngày tính đến ngày người nước ngoài xuất cảnh.
Ngoài ra, trị giá hàng hóa ghi trên hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế mua tại một cửa hàng trong một ngày, kể cả cộng gộp nhiều hóa đơn mua hàng trong cùng một ngày tại một cửa hàng, tối thiểu phải từ 2 triệu đồng trở lên.
Tuy nhiên, chủ tịch bị bãi miễn Lê Minh Quốc sau đó đã đòi lại ghế nóng quyền lực. Eximbank đã có nghị quyết hủy bỏ Nghị quyết 112 ban hành hôm 22/3 về việc bãi nhiệm ông Lê Minh Quốc và bổ nhiệm bà Lương Thị Cẩm Tú vào vị trí chủ tịch Eximbank.
Khi mua hàng, người nước ngoài phải xuất trình hộ chiếu hoặc giấy tờ nhập xuất cảnh do cơ quan nước ngoài cấp còn giá trị sử dụngbản chínhcho doanh nghiệp bán hàng hoàn thuế.
Sau đó, doanh nghiệp bán hàng hoàn thuế sẽ căn cứ thông tin trên hộ chiếu, giấy tờ nhập xuất cảnh và hàng hóa người nước ngoài thực mua để lập hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế theo mẫu quy định.
Được hưởng 85tiền thuế giá trị gia tăng được hoàn lạiNgười nước ngoài có trách nhiệm chuẩn bị hộ chiếu hoặc giấy tờ xuất nhập cảnhhóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuếhàng hóa để xuất trình cho cơ quan hải quan tại quầy kiểm tra.
Khi đó, cơ quan hải quan sẽ kiểm tra thực tế hàng hóa theo nguyên tắc quản lý rủi rođối chiếu xác định từng nội dung khớp đúng giữa thông tin ghi trên hộ chiếu hoặc giấy tờ nhập xuất cảnh với thông tin trên hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế và các quy định về hàng hóa được hoàn thuế.
Cơ quan hải quan sau kiểm tra sẽ ghi kết quả kiểm tra, xác định mặt hàng, tính số tiền thuế giá trị gia tăng người nước ngoài thực tế được hoàn, ký, đóng dấu xác nhận đã kiểm tra vào hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế.
Số tiền người nước ngoài được hoàn bằng tổng số 85số tiền thuế giá trị gia tăng đủ điều kiện được hoàn. 15còn lại là phí dịch vụ hoàn thuế ngân hàng được hưởng.
Đồng tiền hoàn thuế là tiền đồng. Trường hợp người nước ngoài có yêu cầu được chuyển số tiền hoàn thuế từ đồng Việt Nam sang ngoại tệ, ngân hàng sẽ bán ngoại tệ cho người nước ngoài theo tỷ giá do ngân hàng niêm yết tại thời điểm chuyển đổi và phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Tuy nhiên, trong toàn bộ thông tư, độ tuổi của người đề nghị hoàn thuế chưa được quy định cụ thể nên vừa qua, Chi cục Hải quan tại sân bay quốc tế Nội Bài băn khoăn việc hoàn thuế cho một cháu bé 9 tuổi người Australia đứng tên tờ khai đề nghị hoàn thuế giá trị gia tăng với tư cách người mua hàng. Hàng hóa cháu bé Australia mua là một chiếc đồng hồ có giá 6 tỷ đồng.
Cơ quan này đặt câu hỏi cho Tổng cục Hải quan cháu bé 9 tuổi người Australia có đủ tư cách đứng tên trên hóa đơn giá trị gia tăng kiêm tờ khai hoàn thuế hay không và có thực hiện hoàn thuế cho đối tượng này không.
Khoản cổ tức bằng tiền mặt khổng lồ lần này sẽ về với Ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệpsiêu ủy banbởi từ ngày 1/10/2018, Petrolimex đã chuyển giao chủ sở hữu vốn nhà nước từ Bộ Công Thương về ủy ban này. Trong năm 2018, PLX nộp thuế hơn 38 ngàn tỷ đồng. Trong các năm trước, PLX thường xuyên chi trả cổ tức tỷ lệ 30 .
Trên Nikkei Asian Review, ông Phạm Văn Thanh, chủ tịch Petrolimex, cho biết tập đoàn sẽ bắt tay với Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng để tích hợp các trạm xăng với trạm sạc xe điện và cửa hàng tiện lợi trong xu hướng thị trường xe điện sẽ mở rộng trong tương lai.
Hiện Petrolimex vẫn là đích ngắm của nhiều đại gia nội ngoại, trong đó có tập đoàn hàng đầu của Nhật JXTG Nippon Oil Energy. Doanh nghiệp này đang nắm giữ 8cổ phần của Petrolimex và đang vẫn chờ đợi để nâng cổ phần lên khi Nhà nước thoái vốn tại PLX.
Eximbank dự kiến tổ chức ĐHCĐ thường niên lần 2 vào ngày 26/5 sau khi không thể thực hiện vào ngày 26/4.
Petrolimex cũng đang trong quá trình thoái vốn tại Ngân hàng PGBank cho sáp nhập vào HDBank. Kế hoạch này đã được NHNN chấp thuận nguyên tắc. Hai ngân hàng bổ sung đầy đủ hồ sơ và đang chờ NHNN phê duyệt.
Trên thị trường chứng khoán, nhiều doanh nghiệp đầu ngành và có nguồn gốc nhà nước có hoạt động tốt với tỷ lệ trả cổ tức cao và khối ngoại liên tục nâng tỷ lệ sở hữu.
Nhựa Bình MinhBMPvừa có quyết định trả nốt 25cổ tức, nâng tổng tỷ lệ trả cổ tức 2018 lên 40bằng tiền mặt. Nhựa Bình Minh là một doanh nghiệp đầu ngành nhựa và có nguồn gốc quốc doanh. Cho đến nay, đại gia Thái The Nawaplastic Industries đã nắm giữ hơn 50vốn điều lệ BMP sau nhiều năm liên tục mua vào cổ phiếu này.
Trước đó, cuối năm 2017, Nhà nước cũng đã thoái vốn tại Bia Sài GònSabecothu về 5 tỷ USD. Cho đến này, Sabeco được xem sắp trở thành công ty nước ngoài, thuộc sở hữu của tỷ phú Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi, sau khi được chấp thuận nới tỷ lệ sở hữu nước ngoài lên 100từ cuối 2018.
Sau khi về tay người Thái, Sabeco kinh doanh bắt đầu cải thiện từ quý 1/2019 và cổ tức cũng điều chỉnh tăng với hàng ngàn tỷ về túi cổ đông lớn là Thaibev.
Nhiều công ty may, than, xây dựng và vật liệu xây dựng, sau cổ phần hóa cũng có tỷ lệ trả cổ tức cao và có giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán tăng mạnh.
Giá vàng thế giới ở đáy 2 tuần trong bối cảnh đồng USD treo cao. Dòng tiền vẫn ồ ạt đổ vào đồng bạc xanh, thay vì mặt hàng kim loại quý vốn thường được xem là kênh trú bão trong thời gian dài trước đó.
Cục dự trữ liên bang MỹFedkiên nhẫn và chưa sẵn sàng thay đổi chính sách tiền tệ sớm.
Truyền thong Bắc Kinh đã có những động thái khơi gợi lòng yêu nước của hơn tỷ dân nước này. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 20/5 đã tới Giang Tây và nói về một cuộcVạn lý Trường chinhmới, khi nhắc về ngày đảng Cộng sản Trung Quốc kỉ niệm ngày khởi đầu của cuộcVạn lý Trường chinhnăm 1934.
Trên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 22/5 đa số các cửa hàng vàng giảm giá vàng 9999 trong nước bớt khoảng 20 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên cuối tuần trước.
Theo Doji, giao dịch ổn định về giá khi chứng kiến thị trường thế giới dịch chuyển trong biên độ hẹp và không để lại dấu ấn nổi bật. Tham gia thị trường trong phiên phần lớn là nhà đầu tư theo nhu cầu bán vàng ra.
Trước ĐHĐCĐ lần 1 ngày 26/4, vị trí TGĐ bị bỏ trống.
Eximbank thời hậu cựu chủ tịch Lê Hùng Dũng vẫn đang gặp sóng gió, dàn lãnh đạo thay đổi thường xuyên, kinh doanh tiếp tục đi xuống và ngân hàng gặp nhiều tai tiếng. Mâu thuẫn giữa các nhóm cổ đông của Eximbank bắt đầu từ năm 2015, ở vào thời điểm khi thị trường xuất hiện tin đồn Eximbank sẽ sáp nhập với Ngân hàng Nam ÁNamABankđược xem là yếu tố khiến ngân hàng này chưa được ổn định.
Câu chuyên tranh giành ghế vào HĐQT Eximbank thực sự lan rộng sau khi ĐHCĐ năm 2016 bất thành. Mâu thuẫn giữa các nhóm cổ đông đã khiến Eximbank lún vào khó khăn, với tài sản tụt giảm và lợi nhuận lao dốc, thậm chí bị lỗ và cổ phiếu Eximbank bị đưa vào diện cảnh báo do lợi nhuận âm hai năm liên tiếp.
Trong năm 2018, sự cố tiền gửibốc hơikhiến lợi nhuận của Eximbank điều chỉnh giảm 52 .
Bà Chu Thị BìnhThủy sản Minh Phúlà khách hàng bị bốc hơi 245 tỷ đồng hiện vẫn kháng cáo cầu tất toán 103 tỷ đồng lãi suất phát sinh cho 245 tỷ đồng mà TAND TPHCM tuyên trong án sơ thẩm.
Hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam trong vài năm gần đây vẫn tiếp tục quá trình tái cấu trúc với rất nhiều thay đổi theo hướng tích cực. Nhiều vấn đề sở hữu chéo, lợi ích nhóm, mâu thuẫn nhóm cổ đông,,, đang được giải quyết. Các vị trí nhân sự chủ chốt cũng liên tục thay đổi tại nhiều ngân hàng.
Ngân hàng TMCP Quốc DânNCBhồi đầu tháng 5 cũng vừa thay vị trí TGĐ. Ông Phạm Thế Hiệp1969lên làm Quyền Tổng giám đốc NCB sau khi ông Lê Hồng Phương từ nhiệm theo nguyện vọng cá nhân.
Cuối 2018, ông Phan Đức Tú và ông Lê Đức Thọ nhậm chức Chủ tịch HĐQT ngân hàng BIDV và Vietinbank, trước khi tham gia Ban chỉ đạo tái cơ cấu TCTD gắn với xử lý nợ xấu của NHNN.
Ông Phan Đức Tú1964được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT BIDV sau khi vị trí đã bỏ trống hơn 2 năm từ khi ông Trần Bắc Hà về hưu.
Tại AnBinhBank cũng trong quý 4/2018, bà Dương Thị Mai Hoa rời ghế CEO ABBank và thay vào đó làngười cũPhạm Duy Hiếu. Trong 3 năm trước đó, ABBank đã có 3 lần thay CEO. Bà Mai Hoa sau sang làm phó chủ tịch Bamboo Airways.
Mặc dù còn đối mặt với nhiều rủi ro và bất ổn trong cơ cấu nguồn thu cho tới vấn đề nhân sự, nhưng nhiều ngân hàng Việt Nam khoảng 2 năm gần đây khởi sắc với lợi nhuận tăng vọt. Trong quý 1, Ngân hàng Vietcombank thậm chí còn giữ vị trí quán quân về lợi nhuận trên TTCK với gần 6 ngàn tỷ đồng, lượt cả các ông lớn như PV GAS và VinHomes. 8 ngân hàng lớn có tổng lợi nhuận quý 1 khoảng 1 tỷ USD, tăng 11so với cùng kỳ.
Một số công ty chứng khoánCTCKvẫn có những cái nhìn thận trọng trong các dự báo.
USD đứng ở mức  1 euro đổi 1,1170 USD110,36 yen đổi 1 USDvà 1,2658 USD đổi 1 bảng Anh.
Theo hãng tin Bloomberg, chính quyền Donald Trump đang xem xét chặt đứt việc cung ứng công nghệ cho 5 công ty Trung Quốc, tỏng đó có Hikvision và Zhejiang Dahua. Bên cạnh đó có thể còn đại gai Tencent.
Các công ty này có thể sẽ vào bản danh sách đen của chình quyền ông Trump và điều đó cũng đồng nghĩa với việc sẽ chịu các lệnh cấm của Mỹ.
Trước đó, hôm 20/5, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho hay hiện vẫn còn quá sớm để xác định những tác động của tình hình căng thẳng thương mại và thuế quan đối với chính sách tiền tệ của Fed.
Nền kinh tế thế giới hiện đứng trước nguy cơ suy giảm tăng trưởng do cuộc chiến thương mại Mỹ Trung.
Theo một đánh giá của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tếOECDmới đây cho biết, cuộc chiến giữa Mỹ và Trung Quốc kìm hãm dòng chảy thương mại và ảnh hưởng tâm lý trên các thị trường.
Cũng theo OECD, nếu quan hệ thương mại Mỹ Trung tiếp tục xấu đi thì GDP toàn cầu sẽ bốc hơi khoảng 600 tỷ USD vào năm 2021.
Truyền thông Bắc Kinh đã có những động thái khơi gợi lòng yêu nước của hơn tỷ dân nước này. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 20/5 đã tới Giang Tây và nói về một cuộcVạn lý Trường chinhmới, khi nhắc về ngày đảng Cộng sản Trung Quốc kỉ niệm ngày khởi đầu của cuộcVạn lý Trường chinhnăm 1934.
Mức đóng hằng tháng bằng 22mức thu nhập tháng do người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện lựa chọn.
Mức thu nhập tháng do người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện lựa chọn thấp nhất bằng mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn và cao nhất bằng 20 lần mức lương cơ sở tại thời điểm đóng.
Anh K. đem câu chuyện này kể cho các bạn bè của mình và nhiều người cho biết cũng từng bị tương tự nhưng do số tiền nhỏ nên không khiếu nại hoặc làm lớn chuyện. Cũng theo những khách hàng này, khi mở thẻ tín dụng nhân viên ngân hàng không hề nói rõ về cách tính lãi như vậy khiến họ vô cùng bức xúc.
Mức đóng được xác định bằng mức đóng hàng tháng nhân với 3.
Mức đóng được xác định bằng mức đóng hàng tháng nhân với 6.
Mức đóng được xác định bằng mức đóng hàng tháng nhân với 12.
Mức đóng được tính bằng tổng mức đóng của các tháng đóng trước, chiết khấu theo lãi suất đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội bình quân tháng do Bảo hiểm xã hội Việt Nam công bố của năm trước liền kề với năm đóng.
6. Đóng một lần cho những năm còn thiếu đối với người tham gia bảo hiểm xã hội đã đủ điều kiện về tuổi để hưởng lương hưu theo quy định nhưng thời gian đóng bảo hiểm xã hội còn thiếu không quá 10 năm120 thángthì được đóng cho đủ 20 năm để hưởng lương hưu.
Mức đóng được tính bằng tổng mức đóng của các tháng còn thiếu, áp dụng lãi gộp bằng lãi suất đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội bình quân tháng do Bảo hiểm xã hội Việt Nam công bố của năm trước liền kề với năm đóng.
Trả lời Báo, sáng 23 đến 5, Ngân hàng HSBC Việt Nam cho biết các chính sách thanh toán thẻ tín dụng của ngân hàng này được công bố minh bạch và công khai trên trang web của ngân hàng và trên hợp đồng dịch vụ giữa người dùng thẻ và ngân hàng. Hằng tháng, người dùng thẻ cũng nhận được bảng sao kê, trong đó in rõ những ghi chú quan trọng và tầm quan trọng của việc thanh toán dư nợ đầy đủ.
Số tiền hoàn trả cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện hoặc hoàn trả cho thân nhân người lao động được tính bằng số tiền đã đóng tương ứng với thời gian còn lại so với thời gian đóng theo phương thức đóng nêu trên và không bao gồm tiền hỗ trợ đóng của Nhà nướcnếu có .
Cuộc chiến giữa 2 nhóm cổ đông về đường hướng phát triển các dự án cũng như quản lý và sử dụng tài sản tại Vinaconex kéo dài nhiều tháng qua đã gây ra hậu quả đáng tiếc và được dự báo khó thuận buồm xuôi giói nếu không có sự đồng thuận giữa 2 nhóm cổ đông chính này.
Thương hiệu Vinaconex cũng như tài sản của doanh nghiệp hàng đầu ngành xây dựng và bất động sản, quyền lợi các cổ đông cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Theo thông báo mới nhất, dự kiến ĐHCĐ diễn ra vào 28/6 tới sẽ đề cập tới những nội dung quan trọng như  phương án phân phối lợi nhuận sau thuế năm tài chính 2018thù lao cho HĐQT, BKS và quan trọng hơn là việc thay đổi ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh của Tổng công ty cổ phần Vinaconex.
Biện pháp khẩn cấp tạm thời sau đó bị hủy bỏ do các cổ đông khởi kiện chưa đáp ứng các yêu cầu về điều kiện sở hữu cổ phần tại Vinaconex.
Thẻ tín dụng mang đến sự thuận tiện cho người dùng và đây hiện là một trong các phương pháp thanh toán hỗ trợ xu hướng không dùng tiền mặt của người Việt Nam. Để tận dụng được tất cả những tiện ích của thẻ tín dụng và phục vụ nhu cầu của bản thân một cách hiệu quả, người dùng thẻ nên lưu ý tất cả những tiện ích cũng như chính sách mà các tổ chức phát hành thẻ cung cấp, bao gồm chính sách thanh toán.
Cuộc chiến tại Vinaconex nổ ra sau khi 2 cổ đông Nhà nước là SCIC và Viettel thoái vốn. Hai nhóm cổ đông mua phần vốn Nhà nước tại VCG là An Quý Hưng57,7 và nhóm Cường Vũtổng gần 30 mâu thuẫn về nhiều vấn đề trong đó có Quy chế tổ chức và hoạt động của HĐQT và Quy chế quản lý tài chính được sửa đổingay trong phiên họp HĐQT đầu tiên hôm 21/1 .
Cụ thể, quyền bổ nhiệm cán bộ đại diện vốn sẽ thuộc cá nhân Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc. Mặt khác, Chủ tịch HĐQT sẽ được quyền quyết định mọi giao dịch có giá trị lên tới cả ngàn tỷ đồng, Tổng Giám đốc quyết tới hàng trăm tỷ đồng mà không cần thông qua HĐQT.
Theo điều lệ mới, chủ tịch HĐQT có thẩm quyền phê duyệt phương án huy động vốn, cũng như có thẩm quyền quyết định dự án đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty, quyết dự án đầu tư, mua sắm tài sản cố định, thanh lý, nhượng bán tài sản với giá trị lên tới 10so với tổng giá trị tài sản ghi trên BCTC gần nhất. TGĐ được quyết tới 5 .
Theo BCTC 2018, tổng tài sản của Vinaconex là hơn 20 ngàn tỷ đồng. Điều đó có nghĩa là cá nhân chủ tịch có quyền quyết định các dự án đầu tư vốn ra ngoài hay giao dịch mua bán, với số tiền lên tới 2 ngàn tỷ đồng.
Một số công ty chứng khoánCTCKcó cái nhìn thận trọng trong các dự báo. Theo Chứng khoán KIS, tâm lý thị trường trở nên thận trọng khi rủi ro điều chỉnh gia tăng. Do đó, nhà đầu tư nên chờ đợi thêm nhiều tín hiệu xác nhận xu hướng trước khi hành động.
Sau vụ bơm tín dụng hàng quý lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc, có thể nói rằng các ngân hàng của Trung Quốc đang ngập tràn đồng NDT. Tuy nhiên, khi nói đến tài sản bằng đô la, thì đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.
Chính quyền Trump ngày 15/5 đưa ra hai quyết định được coi là nhắm vào Huawei, tập đoàn viễn thông hàng đầu Trung Quốc. Đầu tiên là sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Donald Trump, trong đó tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia về công nghệ và cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông bị Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Với sắc lệnh này, các thiết bị của Huawei sẽ không được sử dụng trong các mạng viễn thông của Mỹ vì lý do an ninh.
Sau hai động thái mới của Mỹ, Huawei ra tuyên bố rằngviệc hạn chế Huawei kinh doanh ở Mỹ sẽ không làm cho Mỹ an toàn hơn hoặc mạnh mẽ hơn. Thay vào đó, điều này chỉ khiến Mỹ phải sử dụng các sản phẩm đắt tiền hơn và tụt lại phía sau khi triển khai 5G .
Ngày 21/3, Bộ Tài chính Mỹ cấm vận hai công ty vận tải Trung Quốc bị cáo buộc giúp Triều Tiên né các lệnh trừng phạt và xem xét ra thêm các biện pháp trong tương lai. Trợ lý Nhà Trắng Robert Blair cảnh báo Bolton rằng Trump chưa được thông báo về biện pháp cứng rắn này và có thể không muốn làm vậy. Bolton đáp rằng ông biết Trump muốn gì và sẽ xử lý vấn đề này, nhưng có vẻ Cố vấn An ninh Quốc gia đã quá tự tin.
Cuộc tranh luận chủ yếu bắt nguồn từ khả năng Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCAStrên dòng Boeing 737 MAX gặp trục trặc làm cho phi công không biết cách xử lý phù hợp và thảm kịch xảy ra. Boeing đang phát triển bản nâng cấp phần mềm, dự kiến hoàn thành sau vài tuần nữa để khắc phục sự cố, trong khi các nhà quản lý và hãng hàng không vẫn tiếp tục tranh luận liệu việc huấn luyện bổ sung có cần thiết.
Nhưng từ năm 2006, các phi công bên ngoài nước Mỹ, bao gồm cả châu Á và châu Âu, lại được cấp phép dựa trên một luật mới giúp sinh viên có thể nhanh chóng ngồi vào ghế lái phụ sau 18 tháng, với 240 giờ thực hành trong buồng huấn luyện giả lập. Chính sách này được đưa ra một phần nhằm lấp đầy các buồng lái trong bối cảnh ngành công nghiệp hàng không bùng nổ.
Ethiopian Airlines cho biết họ ghép cặp cơ phó ít kinh nghiệm với cơ trưởng giàu kinh nghiệm như một biện pháp bảo đảm an toàn.
James Higgins, trưởng khoa hàng không thuộc Đại học Bắc Dakota, nhận định chỉ với vài trăm giờ bay, phi công không thể tích lũy đủ kinh nghiệm phản ứng trước những tình huống khẩn cấp khi hệ thống điều khiển hoạt động không bình thường.
Nguyên nhân khiến máy bay Ethiopian Airlines rơi vẫn chưa rõ nhưng Bộ trưởng Giao thông Ethiopia hôm 17/3 thông báo kết quả phân tích hộp đen máy bay bước đầu cho thấy vụ tai nạncó những điểm tương đồng rõ ràngvới vụ rơi máy bay 737 MAX của hãng hàng không Indonesia Lion Air hồi tháng 10 năm ngoái, khiến 189 người chết.
Các phi công Lion Air đã vật lộn để kiểm soát máy bay trong 11 phút kể từ lúc cất cánh trước khi phi cơ lao xuống biển Java. Theo kết quả phân tích, hệ thống MCAS dựa trên dữ liệu sai lệch do cảm biến góc tấn cung cấp đã lầm tưởng máy bay bị thất tốc nên đã liên tục chúc mũi máy bay xuống.
Hôm sau, khi được Bolton báo cáo về các lệnh trừng phạt, Trump giận dữ đáp lại rằng ông không muốn làm vậy. Nhà Trắng lâm vào tình huống khó xử là có thể phải hủy bỏ các biện pháp vừa được công bố, khiến Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin phải can thiệp để bảo vệ các lệnh trừng phạt ra hôm 21/3. Cuối cùng, Trump đồng ý giữ lại vòng trừng phạt này nhưng nhấn mạnh rằng ông không muốn có thêm biện pháp nào trong tương lai.
Theo một phi công lão luyện từng lái máy bay Boeing 737 MAX, các cơ phó ít kinh nghiệm khó có thể giúp cơ trưởng xử lý những tín hiệu cảnh báo và đưa ra những hành động phù hợp giúp máy bay trở lại bình thường nếu gặp lỗi hệ thống, đặc biệt khi các sự cố này họ chưa gặp qua trong buồng huấn luyện lái giả định, chẳng hạn như lỗi ở MCAS.
Mặt khác, việc hai tổ bay Ethiopian Airlines và Lion Air đều có dấu hiệu gặp vấn đề với hệ thống MCAS không lâu sau khi cất cánh đang làm gia tăng mối lo ngại trong ngành công nghiệp hàng không về việc các phi công trở nên quá phụ thuộc vào hệ thống lái tự động.
Theo giới chuyên gia, các hãng sản xuất máy bay giới thiệu rằng hệ thống lái tự động giúp việc vận hành máy bay an toàn hơn nhưng trong trường hợp thiết bị gặp trục trặc, nó hoàn toàn có thể trở thànhcái bẫy chết người .
Chúng ta ngày nay có quá nhiều công nghệ bao quanh mình Chúng ta cần đảm bảo rằng các phi công phải biết cách lái máy bay bằng tay , cơ trưởng Jon Weaks, chủ tịch công đoàn phi công thuộc hãng hàng không Southwest Airlines, Mỹ, bình luận.
Giảm thiểu chi phí đào tạo là một trong những ưu điểm mà Boeing giới thiệu khi chào bán máy bay MAX. Các phi công lái máy bay 737 thông thường chỉ cần vài giờ học trên máy tính hoặc iPad để làm quen với những khác biệt giữa hai dòng máy bay thay vì dành thời gian thực hành trong buồng giả lập.
Phi công hiếm khi được hướng dẫn cụ thể về các tính năng mới, chẳng hạn như hệ thống MCAS. Các phi công và nhà quản lý hãng hàng không đang bất đồng trước câu hỏi liệu một chương trình huấn luyện bổ sung như vậy có cần thiết không khi họ đã có một quy trình cho phép phi công vô hiệu hóa hệ thống chống thất tốc khi đang bay.
Vì sao chuyện này có thể xảy ra ở New Zealand? , đó là câu hỏi được thắc mắc trên toàn thế giới sau vụ xả súng hai nhà thờ Hồi giáo ở thành phố Christchurch, khiến 50 người chết ngày 15/3. Cảnh sát nói rằng đây là cuộc tấn công chưa có tiền lệ, Thủ tướng New Zealand gọi đây là một trong những ngày đen tối nhất của đất nước.
New Zealand nổi tiếng là đất nước an toàn. Năm 2018, họ đứng thứ hai về Chỉ số Yên bình Toàn cầu 2018, chỉ sau Iceland. Chỉ số này được tính toán dựa vào mức độ tội phạm, nguy cơ khủng bố, mức ổn định chính trị và số lượng các cuộc chiến tranh đã tham gia.
Gần 5 triệu người New Zealand sở hữu hợp pháp khoảng 1,2 triệu khẩu súng. Giấy phép được cảnh sát cấp sau khi kiểm tra lý lịch và huấn luyện sử dụng an toàn. Tuy nhiên, súng hiếm khi được nhìn thấy ở nơi công cộng.
Không chỉ thanh bình, New Zealand còn nổi tiếng là có nền chính trị trong sạch. Năm 2017, nước này là quốc gia ít tham nhũng nhất thế giới, theo bảng xếp hạng Chỉ số Nhận thức Tham nhũng của Tổ chức Minh bạch Quốc tế. Năm 2018, nước này tụt xuống vị trí thứ hai, sau Đan Mạch. Các năm trước đó, New Zealand luôn nằm trong top đầu.
Đối với Ahmed Tani, người đến Christchurch tị nạn vào năm 1999 để chạy trốn khỏi cuộc nội chiến ở Somalia, thành phố New Zealand này là một nơi trú ẩn an toàn.
Cảm giác yên bình đó bị lung lay lần đầu tiên vào trưa ngày 22/2/2011, khi một trận động đất mạnh 6,3 độ richter làm sụp đổ nhiều tòa nhà ở trung tâm Christchurch. Nhiều người bị mắc kẹt dưới đống đổ nát, 185 người thiệt mạng.
Trận động đất để lại hậu quả nặng nề. Nhà thờ Anh giáo mang tính biểu tượng bị sụp đổ một phần. Các em học sinh sống sót qua trận động đất gặp nhiền vấn đề tâm lý hơn so với các bạn đồng trang lứa ở nơi khác trên đất nước.
Christchurch dần dần xây dựng lại sau bi kịch. Các tòa nhà mới mọc lên thay thế cho những đống đổ nát. Cộng đồng gắn bó với nhau hơn. Trong những tuần sau khi trận động đất xảy ra, những người không quen biết nhau đôi khi ôm nhau và hỏi thăm Bạn có ổn không? .
Christchurch lại một lần nữa hứng chịu nỗi đau với vụ xả súng ngày 15/3. Kẻ tấn công Brenton Tarrant là người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, căm ghét người Hồi giáo và dân nhập cư.
Động cơ của Tarrant phản ảnh vấn đề đang nổi lên ở Christchurch trong những năm gần đây  sự trỗi dậy của một số nhóm theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng như Máu và danh dự, Mặt trận Quốc gia, Đầu trọc Southland và Đầu trọc Độc lập.
Ngày 7/5, Trump nêu vấn đề viện trợ lương thực cho Triều Tiên trong cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc, bất chấp lo ngại từ một số quan chức Mỹ rằng việc đó có thể giảm bớt áp lực lên Triều Tiên.
Cuối năm 2017, các thành viên Mặt trận Quốc gia biểu tình bên ngoài tòa nhà quốc hội, trong khi các áp phích kêu gọi mọi người tham gia cuộc chiến chống lạinạn diệt chủng người da trắng quan đểm cho rằng làn sóng nhập cư, sự hội nhập chủng tộc sẽ biến người da trắng thành dân tộc thiểu số tại tổ quốc của họđược dán ở khắp Đại học Auckland.
Ký giả Alexandra Nelson nhận xét trên trang Newshub rằng sau vụ tấn công này, New Zealand cần phải chú ý nhiều hơn đến các vấn đề phân biệt chủng tộc và chủ nghĩa da trắng thượng đẳng.
Christchurch giờ đây đối mặt với nhiệm vụ khôi phục lại niềm tin vào cộng đồng và an ninh. Thị trưởng Christchurch Lianne Dalziel cho biết mọi người trong thành phố sẽ đoàn kết để cùng nhau vượt qua thảm kịch.
Khi tập đoàn Boeing năm 2015 vội vã chạy đua với đối thủ Airbus và cho ra đời dòng máy bay 737 MAX tiết kiệm nhiên liệu, các quan chức Cục Hàng không Liên bang MỹFAAđã tạo điều kiện cho phép các kỹ sư của hãng này tự tiến hành các đánh giá an toàn của mẫu phi cơ mới và phê chuẩn kết quả một cách nhanh chóng. Tuy nhiên, những phân tích của tờ Seattle Times hôm 17/3 cho thấy bản đánh giá an toàn mà Boeing gửi tới FAA có những sai sót nghiêm trọng.
Những sai sót này liên quan đến Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCASmới được lắp đặt trên dòng MAX và cũng là hệ thống đang bị nghi ngờ có liên quan đến hai vụ rơi máy bay chỉ trong vòng chưa đầy 6 tháng, khiến toàn bộ phi cơ dòng này bị cấm bay trên toàn thế giới.
Khi chế tạo dòng máy bay tiết kiệm nhiên liệu hơn, Boeing lắp động cơ lớn hơn ở vị trí cao hơn trên cánh của 737 MAX và nhô hơn về phía trước. Thiết kế này giúp tăng hiệu suất bay, nhưng lại khiến máy bay có xu hướng ngóc đầu lên và có thể rơi vào tình trạng thất tốc, khi lực nâng gần như mất hoàn toàn và máy bay rơi tự do mất kiểm soát.
Để giải quyết vấn đề này, Boeing dựa vào hệ thống điều khiển bay tự động MCAS, đi ngược lại với truyền thống cho phi công toàn quyền kiểm soát máy bay của mình. MCAS được thiết kế đểhoạt động ngầmdựa trên dữ liệu từ cảm biến góc tấn lắp trước mũi và tự kích hoạt để ghìm mũi máy bay xuống mà không cần bất cứ thao tác nào của phi công.
Để đánh giá về mức độ an toàn của MCAS, Cục Hàng không Liên bang Mỹ ủy quyền cho một nhóm kỹ sư của Boeing xây dựng tài liệuPhân tích An toàn Hệ thốngnhằmđảm bảo sự vận hành an toàn của dòng 737 MAX . Cơ quan này từ lâu đã có truyền thống trao quyền cho Boeing tự tiến hành ngày càng nhiều hoạt động đánh giá mức độ an toàn của những mẫu máy bay do chính hãng này sản xuất, với lý do FAA thiếu hụt nhân lực và ngân sách. Các kỹ sư của FAA chỉ tự đánh giá những phần mà họ cho là quan trọng hơn.
Tuy nhiên, một số chuyên gia kỹ thuật giấu tên của FAA cho biết khi tiến hành đánh giá dòng máy bay MAX mới, họ bị cấp trên thúc ép đẩy nhanh tiến độ, bởi dự án MAX đã chậm tiến độ 9 tháng so với đối thủ A320neo của Airbus. Với Boeing, thời gian lúc này còn quý hơn vàng.
Các phe cứng rắn và ôn hòa ở Washington đang đổ lỗi cho nhau về tình cảnh bế tắc hiện nay trong đàm phán với Bình Nhưỡng. Các học giả bảo thủ hàng đầu tại Quỹ Di sản và Viện Doanh nghiệp Mỹ chỉ trích chính quyền và kêu gọi áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt kinh tế. Ngược lại, những người ôn hòa ủng hộ phương án nới lỏng trừng phạt để đổi lấy việc Triều Tiên phi hạt nhân hóa một phần, chứ không nhất quyết yêu cầu nước này từ bỏ toàn bộ kho vũ khí hạt nhân ngay lập tức.
Một kỹ sư an toàn trực tiếp tham gia vào việc đánh giá dòng MAX cho hay khi họ mới tiến hành được một nửa tiến trình, cấp trên yêu cầu họxem xét lại những việc có thể ủy quyềnvà cho rằng FAA đang ôm đồm quá nhiều thứ.
Trong không khí hối hả đó, FAA coi bản đánh giá an toàn của hệ thống MCAS chỉ là một phần nhỏ trong núi tài liệu mà họ cần chứng nhận, nên quyết định ủy quyền cho Boeing.
Trong tài liệu đầu tiên nộp cho FAA, Boeing mô tả MCAS chỉ có thể di chuyển cánh đuôi ngang lên xuống tối đa 0,6 độ để giúp mũi phi cơ chúc xuống trong giới hạn 5 độ. Tuy nhiên, giới hạn này sau đó bị điều chỉnh, khi các thử nghiệm bay cho thấy cánh đuôi ngang cần di chuyển nhiều hơn để giúp máy bay tránh nguy cơ thất tốc khi di chuyển ở vận tốc cao.
Chỉ đến khi vụ tai nạn máy bay MAX 8 của hãng Lion Air xảy ra ở Indonesia năm ngoái, Boeing mới lần đầu tiên cung cấp thông tin chi tiết về hệ thống MCAS cho các hãng hàng không. Trong tài liệu họ cung cấp, MCAS có thể tự ra lệnh cho cánh đuôi ngang di chuyển lên xuống với góc 2,5 độ, điều khiến các kỹ sư FAA ngạc nhiên.
Sau vụ máy bay Lion Air rơi, một số chuyên gia kỹ thuật của FAA cho rằng thảm kịch này là dấu hiệu mới nhất cho thấy việc ủy quyền của cơ quan quản lý hàng không Mỹ cho Boeing đãđi quá xavà việc tập đoàn tư nhân này có quá nhiều quyền lực trong các bản đánh giá an toàn máy bay do họ sản xuất làkhông phù hợp .
Một cựu kỹ sư FAA và một cựu nhân viên kiểm soát bay của Boeing nói rằng khi có bất cứ điều chỉnh nào trong hệ thống an toàn sau các chuyến bay thử, Boeing cần phải cập nhật ngay lập tức trong báo cáo gửi lên FAA. Tuy nhiên, giữa hai bên dường như đã có thỏa thuận về việc cập nhật tài liệu sau, nhưng các nhân viên của FAA không biết đến sự điều chỉnh của Boeing trong giới hạn vận hành của hệ thống MCAS, một kỹ sư đang làm việc cho FAA cho hay.
Một nhân viên FAA cho hay việc nới rộng biên độ vận hành của MCAS còn gây ra hiệu ứng lớn hơn, bởi hệ thống này không chỉ được kích hoạt một lần và điều đó được thể hiện rất rõ trong vụ Lion Air, khi phi công đã nhiều lần tìm cách điều chỉnh máy bay nhưng cuối cùng không thể thắng nổi hệ thống điều khiển tự động.
Khi được hỏi về mức độ hài lòng với Cố vấn An ninh Quốc gia, Trump nói hôm 9/5 rằngJohn rất giỏi. Ông ấy luôn có quan điểm mạnh mẽ, điều đó ổn thôi. Tôi thực sự đã tiết chế John. Tôi có những phụ tá khác ôn hòa hơn ông ấy và tôi là người ra quyết định cuối cùng .
Peter Lemme, cựu kỹ sư kiểm soát bay của Boeing, hiện là một chuyên gia tư vấn về liên lạc vệ tinh và hàng không, cho rằng vì MCAS được khởi động lại trong mỗi lần kích hoạt,nó gần như có quyền điều khiển không hạn chế với cánh đuôi ngang .Đây là điều hoàn toàn không cần thiết và không cơ quan nào nên chấp nhận trao quyền điều khiển như vậy cho hệ thống này , ông nói.
Nhưng trong tài liệuPhân tích An toàn Hệ thốngcủa mình, các kỹ sư Boeing lại cho rằng việc MCAS điều chỉnh cánh đuôi ngang với góc tối đa 0,6 độ chỉ làtrục trặc lớngây khó chịu cho hành khách. Khi MCAS khiến máy bay chúi xuống ở vận tốc cao là mộttrục trặc có hạicó thể gây chấn động và thương tích cho những người trên máy bay nhưng không gây tử vong. Hệ thống này không được xếp vào diện có thể gây rasự cố thảm họadẫn đến mất máy bay và thương vong lớn.
Lemme cho rằng lẽ ra Boeing cần phải thiết kế hệ thống MCAS để nó so sánh dữ liệu thu được từ hai cảm biến, từ đó có thể dễ dàng xác định cảm biến nào đang gặp trục trặc. Ngoài ra, MCAS cũng cần có khả năng kiểm tra cảm biến góc tấn có chính xác hay không ngay từ khi máy bay đang chạy đà trên đường băng, khi chỉ số vào thời điểm này luôn phải bằng0 . Tôi thật không thể hiểu nổi tại sao Boeing đã không làm như vậy , ông nói.
Trong vụ Lion Air, kết quả điều tra sơ bộ cho thấy chỉ số từ hai cảm biến góc tấn trên máy bay lệch nhau tới khoảng 20 độ ngay từ khi phi cơ chưa cất cánh.
Sự vội vàng của Boeing trong việc đưa dòng 737 MAX cất cánh để cạnh tranh với Airbus không chỉ thể hiện ở quá trình đánh giá mức độ an toàn. Boeing được cho là đã quyết định rằng các phi công không cần được huấn luyện một cách đầy đủ về MCAS vì họ đã quen thuộc với các dòng 737 đời cũ.
Dennis Tajer, người phát ngôn Hiệp hội Phi công Mỹ, cho biết MCAS thậm chí không được đề cập tới trong tài liệu hướng dẫn bay dòng 737 MAX và các phi công chỉ được đào tạo trong vỏn vẹn một giờ trên iPad về hệ thống mới mà không được thực hành trong buồng lái mô phỏng.
Seattle Times gửi những thông tin này tới FAA và Boeing từ 11 hôm trước, ngay trước khi xảy ra thảm kịch rơi máy bay ở Ethiopia, nhưng chỉ nhận được hồi đáp hôm 15/3. FAA khẳng định họ tuân thủ quy trình chứng nhận an toàn với dòng MAX vàkhông thể cung cấp thêm thông tin chi tiết .
Boeing từ chối bình luận vì cuộc điều tra đang diễn ra, nhưng cho rằng FAA đã xem xét những thông số vận hành và cấu hình cuối cùng của hệ thống MCAS trong quá trình chứng nhận an toàn cho dòng MAX và kết luận nó đáp ứng mọi yêu cầu đề ra. Tuy nhiên, tập đoàn này thừa nhậnđã có một số sai lầm lớnvới hệ thống MCAS.
Vụ tai nạn máy bay Ethiopia ngày 10/3 khiến 157 người thiệt mạng và thảm kịch hàng không Lion Air hồi cuối tháng 10 năm ngoái ở Indonesia khiến 189 người tử nạn đang đặt ra nhiều nghi vấn đối với dòng máy bay 737 MAX 8 của Boeing, khi hai phi cơ đều có những biểu hiện giống nhau trước lúc gặp nạn.
Trong trường hợp của Ethiopian Airlines, chỉ ba phút sau cất cánh, máy bay có dấu hiệu ngóc lên, chúc xuống một cách bất thường, tốc độ vượt quá giới hạn an toàn và phi công phải xin hạ cánh khẩn cấp. Với trường hợp Lion Air, trong hành trình 12 phút cuối cùng, phi cơ chúc đầu xuống 20 lần và cơ trưởng cũng phải xin quay đầu khẩn cấp.
Theo Atlantic, Boeing 737 MAX có tính năng điều khiển khác hẳn các mẫu 737 trước đây vì động cơ của nó được đặt ở vị trí cao hơn trên cánh và nhô lên về phía trước. Sự thay đổi vị trí này khiến máy bay có xu hướngngóc lêntrong hành trình bay, khiến phi cơ có nguy cơ bị thất tốc. Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCASđược Boeing bổ sung vào 737 MAX để giải quyết tình trạng trên bằng cách tự động điều khiển máy bay chúc mũi xuống khi cảm biến ghi nhận nguy cơ thất tốc.
Giả thuyết được chấp nhận rộng rãi nhất lý giải cho vụ rơi máy bay Lion Air là thiết bị cảm biến hỏng khiến MCAS đọc sai thông tin và điều khiển máy bay liên tục chúc mũi xuống tới khi rơi xuống biển, bất chấp nỗ lực kiểm soát của phi công. Câu hỏi đặt ra sau tai nạn là liệu các phi công Lion Air có được truyền đạt chính xác cách MCAS vận hành hay cách tắt hệ thống hay không. Giờ đây, với tai nạn máy bay Ethiopia, câu hỏi tương tự một lần nữa xuất hiện.
Wally Magathan, người từng là phi công Không lực Một, chuyên gia hướng dẫn bay, cho rằng Boeing đã mắc phải hai sai lầm nghiêm trọng trên dòng máy bay 737 MAX. Đầu tiên là việc hệ thống MCAS chỉ dựa trên một nguồn dữ liệu duy nhất từ cảm biến góc tấn để đưa ra phương án điều chỉnh tự động mà không có cảm biến dự phòng hay dữ liệu so sánh. Thứ hai, Boeing đã không đào tạo cho các phi công cách xử lý hệ thống MCAS khi tin rằng nó gặp trục trặc.
Tuy nhiên, khi máy bay bất ngờ chúc mũi xuống mà phi công chưa nắm rõ về MCAS và không hiểu lý do, sức ép với họ là rất lớn. Khi hàng loạt đèn cảnh báo nhấp nháy và âm thanh báo động vang lên, các phi công ít kinh nghiệm rất dễ rơi vào trạng thái hoang mang, hoảng loạn. Vì thế, việc đào tạo, hướng dẫn phi công về hệ thống mới cũng như cách xử lý tình huống là điều tối thiểu mà các hãng hàng không có thể làm.
Với tôi, trên quan điểm của một phi công, chúng ta không cần thiết phải cấm bay toàn bộ phi đội 737 MAX, mà chỉ cần không cho phép tất cả phi công điều khiển dòng máy bay này cho đến khi họ được huấn luyện, hướng dẫn đầy đủ về MCAS , Magathan chia sẻ.
Đến nay, 737 MAX 8 đã bị cấm bay trên toàn thế giới và Boeing, tập đoàn chế tạo máy bay nổi tiếng về sự an toàn và tin cậy, sẽ chịu tổn thất khổng lồ. Cổ phiếu của Boeing đã giảm 12trong vài ngày sau vụ rơi máy bay ở Ethiopia, khiến vốn hóa công ty bốc hơi hơn 30 tỷ USD.
Dây chuyền sản xuất 737 MAX vẫn hoạt động, song tập đoàn Mỹ thông báo sẽ ngừng chuyển máy bay cho hành khách tới khi có kết quả điều tra vụ tai nạn máy bay Ethiopia.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/3 làm dấy lên làn sóng tranh cãi khi tweet rằng máy bay ngày nay đang trở nên quá phức tạp và sự gia tăng tự động hóa trên phi cơ chỉ làm mọi thứ rối rắm hơn cũng nhưgây ra nguy hiểm .
Tuyên bố của Trump lập tức vấp phải sự phản đối của nhiều người, họ chỉ ra rằng Tổng thống Mỹ đang sử dụng Air Force One, một trong những máy bay hiện đại và phức tạp nhất thế giới. Nhưng cũng nhiều người khác bày tỏ sự đồng tình, nhất là khi thế giới vừa chứng kiến hai thảm kịch hàng không cướp đi sinh mạng của 346 người chỉ trong chưa đầy 6 tháng, liên quan đến 737 Max 8 của Boeing.
AP hôm nay dẫn thông tin từ NASA cho biết các phi công Mỹ năm ngoái báo cáo về ít nhất hai chuyến bay gặp sự cố với hệ thống điều khiển tự độngauto pilotcủa máy bay 737 Max 8, khiến mũi phi cơ bất ngờ chúc xuống. Cả hai trường hợp, phi công đều xử lý kịp thời, ngắt hệ thống lái tự động và lấy lại thăng bằng cho máy bay.
Báo cáo được cung cấp chỉ một thời gian ngắn sau khi máy bay Max 8 của hãng hàng không Lion Air Indonesia chở 189 người lao xuống biển Java. Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCASnhiều khả năng đã nhận tín hiệu sai do cảm biến tốc độ bị trục trặc, khiến nó tưởng rằng máy bay sắp thất tốc nên tự động phát lệnh điều khiển để nó chúi mũi xuống. Phi công đã chật vật chiến đấu với hệ thống tự động này để lấy lại độ cao, nhưng ông đã thua và máy bay lao xuống biển.
Các chuyên gia hàng không cho biết hai sự cố mà phi công Mỹ gặp phải không liên quan đến MCAS, bởi hệ thống này chỉ được kích hoạt khi chức năng điều khiển tự động đã bị tắt. Tuy nhiên, chúng đặt ra câu hỏi về việc các hãng chế tạo máy bay theo đuổi những công nghệ ngày càng hiện đại nhằm tăng hiệu suất cho phi cơ, nhưng lại quá phức tạp và khó nắm bắt đối với phi công.
Trong quá trình chế tạo 737 Max, Boeing đã bổ sung hệ thống MCAS để khắc phục tình trạng máy bay ngóc mũi lên trong hành trình gây ra nguy cơ thất tốc và rơi. MCAS sẽ tự động kích hoạt khi nhận được dữ liệu cảnh báo từ cảm biến, chứ không cần sự can thiệp của phi công.
Thông tin được đưa ra sau vụ tai nạn của hãng Lion Air rằng một số phi công đã không được cung cấp đủ thông tin về hệ thống MCAS trên máy bay đã khiến giới phi công giận dữ. Tờ Seattle Times dẫn lời một phi công hãng American Airlines nói Tôi lái máy bay Max 8 vài lần mỗi tháng trong gần một năm qua, nhưng đến giờ vẫn ngồi đây và tự hỏi liệu có gì mình chưa biết về thứ này nữa hay không .
Một quan chức cấp cao của Boeing nói với WSJ rằngcông ty quyết định không cung cấp thêm chi tiết cho các phi công với lo ngại rằng họ sẽ bị nhồi nhét quá nhiều thông tin, chủ yếu là các dữ liệu mang tính kỹ thuật, vượt quá khả năng tiếp thu của họ .
Sau vụ máy bay Ethiopia rơi, Cục Hàng không Liên bang MỹFAAban hành những quy trình mới hướng dẫn phi công ngắt các hệ thống tự động trên máy bay nếu họ có lý do tin rằng dữ liệu sai lệch do cảm biến cung cấp đang khiến hệ thống tự động chúi mũi máy bay xuống đất.
Theo bình luận viên Aaron Rupar của Vox, việc hai máy bay cùng một dòng gặp nạn với rất nhiều điểm tương đồng chỉ trong chưa đầy nửa năm là điều rất bất thường, nhưng điều đó không thể phủ nhận một thực tế rằng máy bay vẫn là phương tiện di chuyển an toàn nhất hiện nay.
Một ngày sau vụ tai nạn máy bay ở Ethiopia khiến 157 người thiệt mạng, Trung Quốc ngày 11/3 ra lệnh ngừng bay tất cả máy bay Boeing 737 Max 8. Washington Post đánh giá cơ quan quản lý hàng không Trung Quốc gửi đi một tín hiệu rõ ràng  Cục Hàng không Liên bang MỹFAAkhông còn là cơ quan duy nhất có tiếng nói trong ngành hàng không dân sự thế giới.
Trong khi đó, Mỹ và Canada không ra lệnh này. FAA ngày 11/3 ra thông báo dòng máy bay Boeing 737 MAX vẫn đủ điều kiện hoạt động, nhưng sẽ yêu cầu nhà sản xuất chỉnh sửa thiết kế phi cơ trước tháng 4. Họ cũng cam kết có hành độngngay lập tứcnếu phát hiện bất kỳ vấn đề nào với máy bay.
Theo Washington Post, động thái của Trung Quốc là chưa từng có tiền lệ vì nước này vốn thường nghe theo các khuyến nghị từ FAA. Quyết định của Trung Quốc và nhiều quốc gia khác đang làm gia tăng áp lực lên Boeing và quan chức Mỹ, trong khi cuộc điều tra vụ tai nạn ở Ethiopia mới bắt đầu.
Một quan chức hàng đầu của Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc ngày 11/3 cho biết Trung Quốc đã hỏi các đối tác tại FAA cũng như Boeing về phần mềm lái máy bay và và vấn đề an toàn sau khi phi cơ Lion Air Flight 610 rơi ở Indonesia vào tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, Trung Quốc không nhận được câu trả lời thỏa đáng.
Họ gặp khó khăn trong việc ra quyết định, vì vậy chúng tôi phải ra tay trước , Phó giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc Li Jian nói với các phóng viên ở Bắc Kinh, đề cập đến việc FAA không đưa ra các biện pháp mạnh mẽ về 737 MAX. Li nói thêm rằng phần mềm máy bay có thể gặp sự cố nghiêm trọng khi kết hợp với dữ liệu không đáng tin cậy từ cảm biến.
Tình trạng này đã xảy ra nhiều lần , ông Li nói nhưng không cho biết chi tiết. Trung Quốc sẽ nối lại các chuyến bay của 737 MAX sau khi nhận được đủ biện pháp đảm bảo an toàn từ Boeing, nhưng có nguy cơ các phi công Trung Quốckhông còn dám điều khiểnloại máy bay này, ông nói.
Các chuyên gia nhấn mạnh rằng các nhà điều tra chưa kết luận về mối liên hệ giữa vụ tai nạn của Ethiopian Airlines và Lion Air, vì vậy, việc Trung Quốc ngay lập tức ra lệnh ngừng bay khi cuộc điều tra ở Ethiopia mới diễn ra dường như đi chệch hướng với thông lệ.
Một số nhà phân tích cho rằng quyết định của Trung Quốc có thể mang tính chính trị bởi căng thẳng thương mại với Mỹ. Boeing là cái tên hay được nhắc đến trong các cuộc đàm phán vì Washington luôn thúc giục Bắc Kinh mua thêm máy bay để cân bằng cán cân thương mại.
Tuy nhiên, khi được hỏi về căng thẳng thương mại, ông Li ngày 11/3 bác bỏ cơ quan ông có động cơ chính trị, nhấn mạnh chiến tranh thương mại với Mỹ là vấn đề riêng biệt.
Neil Hansford, nhà tư vấn hàng không tại Strategic Aviation Solutions, cho rằng chính quyền Trung Quốc có đủ lý do để thực hiện động thái như vậy. Ông chỉ ra rằng FAA miễn cưỡng ra biện pháp cứng rắn đối với nhà sản xuất lớn của Mỹ.
Các phi công Trung Quốc và các nhà quan sát trong ngành cho biết Boeing đã gửi một thông báo dài hai trang cho các phi công trên toàn thế giới về hệ thống MCAS sau vụ tai nạn của Lion Air. Nhưng họ không khuyến nghị tổ chức các chương trình đào tạo hoặc bay mô phỏng quy mô lớn.
Carl Liu, 23 tuổi, phi công lái máy bay 737 cho một hãng hàng không nội địa TQ từ tháng 6 năm ngoái, cho biết 737 Max đôi khi hiển thị máy bay lên cao quá nhanh trong khi nó chỉ chếch khoảng 10 độ. Hệ thống tự động sẽ điều chỉnh để mũi máy bay hạ thấp xuống, gây ra tình trạng mất kiểm soát tạm thời.
Hai lệnh hạn chế hoạt động với Huawei có thể giúp Mỹ tạo đà cho chiến dịch kêu gọi đồng minh châu Âu tẩy chay công ty này. Một số đồng minh trước đó đã đặt câu hỏi tại sao họ cần chặn Huawei nếu Mỹ không làm vậy. Hầu hết đồng minh lớn đã không nghe theo lời kêu gọi của Mỹ trừ Australia, bên cấm cửa Huawei từ mùa hè năm ngoái.
Anh nói thêm rằngtất cả những gì Boeing hứa hẹn là sẽ cập nhật hệ thống MCAS, nhưng hành động nhỏ đó cũng đến quá muộn .
Mặc dù các phi công bày tỏ sự thận trọng về loại máy bay mới, có sự bất đồng trong giới hàng không Trung Quốc xoay quanh việc vấn đề này có được coi là lỗi thiết kế hay không. Chen Jianguo, người đứng đầu mảng công nghệ tại Hiệp hội các chủ sở hữu và phi công máy bay Trung Quốc, cho biết tất cả phi công 737 MAX tại nước này đã được thông báo về vấn đề của hệ thống MCAS sau vụ tai nạn Lion Air.
Herdman cho rằng các nước đã ra lệnh ngừng bay và những bên không làm vậy đều có thiện chí.
Trong khi một loạt nước ra lệnh ngừng bay với phi cơ Boeing 737 Max 8 như Trung Quốc, Singapore, Indonesia, Hàn Quốc và Mông Cổ, các quan chức Mỹ cho biết họ tin tưởng rằng công tác đào tạo phi công, bảo trì và các quy định an toàn sẽ giúp họ ngăn chặn thảm họa đã khiến 157 người thiệt mạng tại Ethiopia vào ngày 10/3, khi chiếc Boeing 737 Max 8 của Ethiopian Airlines rơi sau vài phút cất cánh gần Addis Ababa.
Cục Hàng không Liên bang MỹFAAngày 11/3 ra thông báo dòng máy bay Boeing 737 MAX vẫn đủ điều kiện hoạt động, nhưng sẽ yêu cầu nhà sản xuất chỉnh sửa thiết kế phi cơ trước tháng 4. Họ cũng cam kết có hành độngngay lập tứcnếu phát hiện bất kỳ vấn đề nào với máy bay.
Giới chuyên gia cho rằng quyết định của các nước châu Á phản ánh lo ngại về sự lạ lẫm với công nghệ mới và tác động đến uy tín. Trong khi đó, đối với các nhà quản lý hàng không Mỹ, tiêu chuẩn để ra lệnh ngừng bay như vậy cao hơn nhiều, theo Washington Post.
Tại Mỹ, giới chức cần xác định vấn đề kỹ thuật rõ ràng gây ra sự cố, chẳng hạn một loạt vụ hỏa hoạn đã khiến FAA ra lệnh ngừng bay với Boeing 787 Dreamliners vì lỗi pin năm 2013.
Có nhiều đồn đoán rằng vụ rơi máy bay Ethiopia cũng liên quan đến lỗi cảm biến góc tấncung cấp dữ liệu về góc mà gió lưu thông qua cánh máy bay và cho các phi công biết máy bay có lực nâng như thế nàođã xảy ra trong vụ tai nạn máy bay Boeing 737 Max 8 của Lion Air ngày 29/10/2018. Tuy nhiên, chưa có kết luận chính thức về việc này.
Trung Quốc đã cấm bay 100 phi cơ Boeing. Một số nhà phân tích cho rằng quyết định này mang tính chính trị do họ đang có mối quan hệ căng thẳng với Mỹ về thương mại. Boeing là cái tên hay được nhắc đến trong các cuộc đàm phán vì Washington luôn thúc giục Bắc Kinh mua thêm máy bay để cân bằng cán cân thương mại.
Tuy nhiên, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc cho biết họ ra quyết định này vì thực tế rằng hai vụ tai nạn của Lion Air và Ethiopian Airlines đều xảy ra với hai máy bay 737 Max 8 mới được bàn giao và cả hai đều rơi sau khi vừa cất cánh. Cơ quan Trung Quốc nói rằng quyết định phản ánh lập trườngkhông chấp nhận rủi ro về an toàn .
Tôi nghĩ rằng trong trường hợp này, họ thực sự lo lắng rằng có điều gì đó không ổn với máy bay , Scott Hamilton, giám đốc điều hành của công ty tư vấn hàng không Leeham, nói.
Vậy tại sao Mỹ lại có cách tiếp cận khác?
Hamilton cho rằng phi công ở Mỹ được đào tạo tốt hơn ở nơi khác. Ông cho biết sau vụ tai nạn của Lion Air, các phi công American Airlines và Southwest Airlines đã rất chú ý đến vấn đề tài liệu hướng dẫn bay thiếu thông tin về cảm biến góc tấn và cách xử lý khi gặp lỗi nhiều khả năng đã được đưa vào chương trình huấn luyện của họ.
Hãng Ethiopian Airlines được đánh giá cao vì hồ sơ an toàn. Trước vụ rơi ngày 10/3, tai nạn lớn gần đây nhất của họ là vào năm 2010, khi một máy bay bốc cháy và lao xuống Địa Trung Hải sau khi cất cánh từ sân bay Beirut, khiến 90 người thiệt mạng. Một sự cố an toàn hàng không lớn khác là chiếc máy bay chở 175 người bị không tặc khống chế hết nhiên liệu và rơi gần quần đảo Comoros năm 1996 khiến 125 người chết. Tuy nhiên, đó không phải là thảm họa khiến chương trình đào tạo của hãng hoặc thiết bị nghi ngờ.
Ethiopian Airlines nổi tiếng là huấn luyện phi công nghiêm ngặt và phục vụ như một trung tâm đào tạo cho châu Phi và các nước xung quanh ở Trung Đông, châu Á và châu Âu.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cho biết vụ tai nạn 10/3 đã làm dấy lên câu hỏi liệu các phi công của Ethiopian Airlines có được đào tạo về cách vô hiệu hóa cảm biến đã xảy ra lỗi trong vụ Lion Air hay liệu bản cập nhật phần mềm mà Boeing hứa hẹn có thể giải quyết sự cố đó đã được cài đặt trên máy bay của hãng này hay chưa.
Boeing từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến cuộc điều tra.
Một cố vấn Mỹ không bị Bình Nhưỡng chỉ trích là đặc phái viên về vấn đề Triều Tiên Steve Biegun. Ông được nhiều nhà ngoại giao coi là hy vọng tốt nhất để tạo ra đột phá, nhưng đang gặp khó khăn trong việc thu hút sự chú ý của Bình Nhưỡng.
Thomas R. Anthony, cựu điều tra viên FAA, cảnh báo không nên đưa ra kết luận quá nhanh, ngay cả khi có những điểm tương đồng giữa các vụ tai nạn.
Ông đồng tình với quan điểm cho rằng Mỹ có khả năng huấn luyện và giám sát an toàn bay tốt và đó có thể là yếu tố khiến họ quyết định không ra lệnh ngừng bay.
Khi ra mắt dòng máy bay 737 Max vào năm 2017, Boeing nhận thấy đây là cơ hội vàng để tăng khách hàng trên thế giới, với mẫu máy bay được giới thiệu là có chi phí thấp, hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu cao hơn, chở thêm được nhiều hành khách và chỉ đòi hỏi công tác bảo dưỡng ở mức tối thiểu. 737 Max được ca ngợi là phi cơ hoàn hảo cho các chặng bay tầm trung, giúp các hãng hàng không tối đa hóa lợi nhuận, theo Washington Post.
Để làm được điều này, Boeing thực hiện một số điều chỉnh trên thiết kế dòng máy bay mới, đưa động cơ nhô ra phía trước và đặt ở vị trí cao hơn trên cánh, đồng thời tăng chiều dài càng đáp phía trước thêm khoảng 20 cm. Đây được coi là những thay đổi nhỏ và cần thiết nhằm tăng hiệu suất hoạt động của máy bay.
Trong quá trình quảng bá, Boeing thậm chí còn tuyên bố rằng phi công không cần phải trải qua khóa huấn luyện trong buồng mô phỏng để điều khiển thuần thục phi cơ Max 8 mới. Những lời quảng cáo này giúp tập đoàn hàng không có trụ sở ở Chicago này bán được hàng nghìn chiếc Max 8, tăng cường quan hệ với Trung Quốc và các thị trường đang tăng trưởng nhanh như Indonesia và Ethiopia. Giá cổ phiếu của tập đoàn tăng cao, giúp họ tăng thêm hàng tỷ USD giá trị.
Nhưng thảm kịch máy bay 737 Max 8 rơi ở Ethiopia hôm 10/3 khiến 157 người thiệt mạng, vụ tai nạn chết người thứ hai liên quan đến dòng phi cơ này trong chưa đầy 6 tháng qua, đang đe dọa giấc mơ và danh tiếng toàn cầu của Boeing về sự an toàn và tin cậy. Giới phân tích cho rằng Boeing sẽ phải điều tra rốt ráo để sớm tìm ra nguyên nhân máy bay gặp nạn, nếu không sẽ phải đối mặt với làn sóng tẩy chay từ các khách hàng và nhà đầu tư tiềm năng.
Khi cuộc điều tra đang được tiến hành, Boeing đã phải sớm hứng chịu những hậu quả không nhỏ. Trung Quốc, thị trường nước ngoài quan trọng nhất của hãng, đã ngay lập tức cấm bay toàn bộ 96 máy bay 737 Max 8 sau vụ tai nạn ở Ethiopia. Vài giờ sau, một loạt hãng hàng không ra quyết định tương tự, trong khi nhà chức trách ở Ethiopia và Indonesia, hai quốc gia xảy ra thảm kịch liên quan đến dòng máy bay này, yêu cầu điều tra kỹ mọi thứ trên phi cơ.
Trong vụ máy bay Max 8 của hãng Lion Air rơi tháng 10 năm ngoái, các điều tra viên Indonesia cho rằng lỗi cảm biến và một tính năng tự động chúc mũi của máy bay khi phi công tìm cách nâng độ cao đã khiến chiếc phi cơ chở 189 người lao xuống biển Java. Một tháng sau vụ tai nạn, Boeing công bố một báo cáo, tiết lộ rằng máy bay Max 8 được trang bị một chương trình tự lái mới có tên Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCAS , vốn có thể vô hiệu hóa chức năng phi công vốn dùng để kiểm soát máy bay.
Chương trình phần mềm này được Boeing cập nhật vào hệ thống điều khiển bay để giải quyết vấn đề máy bay Max 8 có xu hướng ngóc đầu lên trong hành trình, do việc thay đổi vị trí đặt động cơ khiến trọng tâm của máy bay bị dịch chuyển. Khi phát hiện mũi máy bay bị ngóc lên, hệ thống tự động gửi tín hiệu điều khiển đến cánh đuôi ngang, giúp nó lấy lại thăng bằng.
Tuy nhiên, các phi công than phiền rằng Boeing đã không giới thiệu về tính năng điều khiển tự động này trong chương trình huấn luyện máy bay mới của họ, khiến nhiều người hoàn toàn mù tịt về cách xử lý trong tình huống khẩn cấp.
Trước khi máy bay của Lion Air đâm xuống biển, phi công đã liên tục tìm cách vô hiệu hóa hệ thống điều khiển tự động bằng máy tính để lấy lại độ cao cho chiếc phi cơ đang chúc mũi xuống, nhưng sau mỗi thao tác của cơ trưởng, hệ thống MCAS lại tự thực hiện việc điều chỉnh và thảm họa xảy ra, báo cáo điều tra sơ bộ của Indonesia cho biết. Boeing đang phải đối mặt với đơn kiện từ hàng chục thân nhân của các hành khách thiệt mạng trong chuyến bay.
Khi làn sóng chỉ trích nhắm vào Boeing chưa kịp lắng xuống, thảm kịch thứ hai xảy ra ở Ethiopia, với diễn biến rất giống những gì đã xảy ra với chiếc máy bay xấu số của Lion Air và hệ thống MCAS một lần nữa bị các chuyên gia hàng khôngđiểm mặt chỉ tên .
Các chuyên gia tại ngân hàng đầu tư Jefferies chỉ ra rằng trong trường hợp các điều tra viên ở Ethiopia phát hiện ra MCAS là thủ phạm gây ra vụ tai nạn, chắc chắn toàn bộ phi đội Max 8 đang hoạt động trên thế giới sẽ bị cấm bay, các đơn đặt hàng bị hủy và 5,1 tỷ USD, tương đương 5doanh thu hàng năm của Boeing, có thểbốc hơitrong hai tháng.
Tuy nhiên, đây cũng có thể là dấu hiệu thể hiện Triều Tiên không quan tâm đến việc đàm phán với bất cứ ai ngoài Trump.
Trên thị trường toàn cầu, 737 Max 8 ngoài mang lại lợi nhuận lớn còn có vai trò rất quan trọng trong tham vọng cạnh tranh của Boeing với Airbus, đối thủ lớn đến từ châu Âu. Tập đoàn này đến nay đã chuyển giao 354 chiếc Max 8 tới tay khách hàng và chiếc máy bay gặp nạn hôm 10/3 là một trong 5 phi cơ Max 8 mà Ethiopian Airlines sở hữu, với 25 chiếc nữa trong đơn đặt hàng.
Ở Mỹ, hai hãng hàng không Southwest Airlines và American Airlines đang vận hành 59 máy bay Max 8 cùng 304 chiếc chờ chuyển giao. Hai hãng này chưa dừng bay phi đội Max 8, nhưng tuyên bố đang theo dõi chặt chẽ cuộc điều tra vụ tai nạn ở Ethiopia để đưa ra quyết định tiếp theo.
Cơ quan Quản lý Hàng không MỹFAAhôm nay ra thông báo trấn an các hãng hàng không quốc tế khi khẳng định dòng máy bay Boeing 737 MAX vẫn đủ điều kiện hoạt động, nhưng sẽ yêu cầu nhà sản xuất chỉnh sửa thiết kế phi cơ trước tháng 4, trong đó có hệ thống MCAS. Trong thời gian đó, nhiều khách hàng bày tỏ sự hoang mang trên mạng xã hội và yêu cầu các hãng hàng không cung cấp thêm thông tin.
Hôm 10/3, 157 người gồm 149 hành khách và 8 thành viên tổ bay trên chiếc Boeing 737 MAX thiệt mạng chỉ vài phút sau khi phi cơ của hãng hàng không Ethiopian Airlines cất cánh từ thủ đô Ethiopia. Thảm kịch tương tự từng xảy ra với một máy bay cùng dòng ở Indonesia hồi tháng 10 năm ngoái, khiến 189 người chết, theo AFP.
Chỉ có dữ liệu bay và hội thoại buồng lái trong hai hộp đen của máy bay mới cung cấp được bằng chứng về nguyên nhân tai nạn là do sự cố kỹ thuật, lỗi của phi công hay nhiều yếu tố kết hợp.
Phi công báo cáo gặp sự cố và đề nghị quay đầu. Đường băng đã dọn sẵn chờ anh ấy quay lại , Tewolde GebreMariam, giám đốc điều hành hãng hàng không Ethiopian Airlines trao đổi trong cuộc họp báo tại thủ đô Addis Ababa.
Trong khi chuyên gia Richard Aboulafia của tập đoàn Teal cho rằngquá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào , một chuyên gia hàng không vũ trụ giấu tên lại nhấn mạnh sự tương đồng giữa hai vụ tai nạn.
Hai vụ đều xảy ra trên cùng một dòng máy bay. Giống như Lion Airhãng hàng không Indonesiatai nạn của Ethiopian Airlines lần này xảy ra ngay khi cất cánh, phi công thông báo gặp sự cố, tiếp theo là máy bay rơi. Hai vụ giống hệt nhau , chuyên gia giấu tên nhận định.
Tuy nhiên, Michel Merluzeau, giám đốc công ty Phân tích Thị trường Hàng không Vũ trụ và Quốc phòng lưu ýđây chỉ là vài điểm tương đồng và chúng ta nên ngừng so sánh bởi tới giờ vẫn chưa có thêm thông tin nào đáng tin cậy .
Sau tai nạn của Lion Air, Boeing 737 MAX phải đối mặt với hoài nghi ngày càng tăng trong cộng đồng hàng không vũ trụ. Chương trình từng gặp vấn đề trong quá trình phát triển.
Tháng 5/2017, Boeing phải tạm dừng thử nghiệm bay do lo ngại về chất lượng động cơ do CFM sản xuất. CFM là công ty thuộc sở hữu của công ty động cơ Safran và GE Aviation.
Boeing đã bày tỏđau buồntrước sự cố của Ethiopian Airlines, đồng thời cho biết đội ngũ kỹ thuật của hãng sẽ hỗ trợ các nhà điều tra. Các chuyên gia của Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ sẽ tới hỗ trợ công tác điều tra tại Ethiopia. Theo quy định quốc tế, trách nhiệm điều tra vụ tai nạn thuộc về nhà chức trách sở tại, nhưng phía Mỹ có thể tham gia vì máy bay Boeing được thiết kế và chế tạo tại nước này.
24 giờ tới làchìa khóađể Boeing xử lý khủng hoảng với cả khách du lịch và nhà đầu tư đang lo lắng về độ tin cậy của sản phẩm, theo nhận định của Merluzeau. Còn chuyên gia giấu tên cho rằng Boeing sẽ phải đối mặt với một số phản ứng dữ dội trên thị trường. Trung Quốc hôm nay đã cho ngừng bay toàn bộ phi cơ Boeing 737 MAX của các hãng hàng không nội địa sau thảm họa ở Ethiopia, hãng tin Caijin cho biết.
Người sáng lập tập đoàn viễn thông Huawei Nhậm Chính Phi vốn hiếm khi trò chuyện với các nhà báo. Nhưng trong những tuần gần đây, ông trả lời một loạt các cuộc phỏng vấn và bênh vực cho doanh nghiệp của mình tại Đại hội Thế giới Di động, triển lãm lớn nhất thế giới của ngành công nghiệp di động.
Huawei mua quảng cáo chiếm trọn một trang báo trên tờ Wall Street Journal. Tại New Zealand, nơi chính phủ đã ngăn công ty viễn thông nội địa hàng đầu của họ sử dụng thiết bị Huawei trong mạng 5G, Huawei đang chạy quảng cáo so sánh5G mà không có Huaweithì nhưcuộc sống không bóng bầu dục .
Sự thay đổi chiến lược của Huawei được thể hiện rõ nhất vào ngày 7/3, khi doanh nghiệp mời các nhà báo đến trụ sở ở Thâm Quyến và tuyên bố họ kiện chính phủ Mỹ về luật cấm các cơ quan liên bang và nhà thầu Mỹ mua sản phẩm của họ, theo CNN.
Quốc hội Mỹ không đưa ra bằng chứng để thể hiện các hạn chế của họ đối với sản phẩm Huawei là chính đáng , phó chủ tịch Huawei Quách Bình nói.
Quyết định nộp đơn kiện cho thấy Huawei sẵn sàng đối đầu với Mỹ khi Washington cố gắng thuyết phục các quốc gia khác rằng sử dụng thiết bị của công ty này cho mạng 5G sẽ đặt ra mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.
Huawei không có bất lợi khi thách thức Mỹ , Duncan Clark, chuyên gia về lĩnh vực công nghệ của Trung Quốc nói, giải thích rằng Washington từ lâu đã không mở rộng cửa với Huawei nên công ty nàykhông có nhiều thứ để mất ở Mỹ .
Tuy nhiên, họ có nhiều thứ để mất ở châu Âu và các thị trường phát triển khác , Clark nhấn mạnh. Tại những nơi này, Huawei thiết lậptrung tâm minh bạchcho phép khách hàng chạy các bài kiểm tra bảo mật trên các sản phẩm. Một trung tâm mới được mở tại Brussels trong tuần này.
Khi nhìn lại quá khứ, thật khó tưởng tượng Huawei lại có cách tiếp cận quyết liệt như vậy.
William Plummer, người làm việc 8 năm trong mảng quan hệ chính phủ và truyền thông cho Huawei, viết trong một cuốn sách vào năm ngoái rằng Huaweihiếm khi nói chuyện với truyền thông và có tương tác không đáng kể với chính phủ .
Họ vẫn giữ phong cách đó ngay cả sau khi các nhà lập pháp Mỹ cảnh báo vào năm 2012 rằng các sản phẩm của Huaweicó thể làm suy yếu lợi ích an ninh quốc gia cốt lõi của Mỹ . Công ty bác bỏ cáo buộc nhưng các giám đốc của họ hiếm khi tranh luận công khai.
Plummer viết trong sách rằng với sự im ắng trên truyền thông này, Huaweivô tình để những nỗi lo ngại và nghi ngờ được coi như sự thật .
Washington nghi ngờ rằng chính phủ Trung Quốc có thể sử dụng thiết bị Huawei để do thám các quốc gia khác nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể. Huawei nhiều lần bác bỏ cáo buộc.
Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu bị bắt ở Canada vào tháng 12/2018 theo yêu cầu của Washington và đang đối mặt với nguy cơ bị dẫn độ sang Mỹ.
Đức và Anh đang xem xét nên áp đặt loại hạn chế nào đối với thiết bị của tập đoàn này. Australia đã cấm Huawei cung cấp công nghệ cho mạng 5G.
Chiến dịch kìm hãm Huawei của Mỹ và các hành động pháp lý đã khiến tập đoàn có phản ứng khác hẳn trước đây.
Ông Nhậm hồi tháng một lần đầu tiên nói chuyện với truyền thông nước ngoài trong ba năm. Ông nói rằng ông yêu nước và ủng hộ đảng Cộng sản Trung Quốc nhưng chưa bao giờ được yêu cầu chia sẻthông tin một cách không chính đángvề các đối tác của Huawei.
Quách Bình ngày 7/3 nói rằng các quan chức Mỹđạo đức giảvà cáo buộc Mỹđã xâm nhập máy chủ, đánh cắp email và mã nguồncủa họ.
Plummer bình luận rằng Huaweicuối cùng đã đứng lên chống lại các cáo buộc .
Giới chuyên gia đánh giá vụ kiện của Huawei có thể kéo dài đến vài năm và khả năng công ty thắng kiện là khá ít. Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Terry Branstad gọi động thái của họ làkhông khôn ngoan .
Khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, 66 tuổi, dự cuộc họp quốc hội tại Bắc Kinh trong tuần này, mái tóc muối tiêu của ông khiến các đại biểu và công chúng chú ý.
Ông ấy không ngại là chính mình , Gu Yan, 47 tuổi, nhân viên một công ty công nghệ ở thành phố Hạ Môn nhận xét.
Lầu Năm Góc xác nhận Triều Tiên hôm qua phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn xuống Biển Nhật BảnHàn Quốc gọi là Biển Đông , tương tự loại vũ khí mà họ thử nghiệm hôm 4/5. Chúng chỉ có tầm bắn hơn 400 km, không thể vươn tới lãnh thổ Mỹ nhưng đủ khả năng đe dọa các căn cứ quân sự của Washington ở Hàn Quốc hay Nhật Bản.
Ông Tập thường lựa chọn những trang phục làm nổi bật hình ảnhlãnh đạo của nhân dân . Ông hay mặc chiếc áo gió màu lam sẫm, được giới chuyên gia coi là nhằm thể hiện sự giản dị khi ông dẫn đầu chiến dịch chống tham nhũng, theo NYTimes.
Các nhà phân tích cho rằng mái tóc muối tiêu của ông cũng nhằm xây dựng hình ảnh đó. Ông Tập muốn hiện lên với hình ảnh gần gũi như một người chú, người bác.
Đây không phải là hình ảnh của một cán bộ nhà nước nghiêm nghị với mái tóc nhuộm đen nhánh và trang phục theo khuôn mẫu trang trọng , Julian Gewirtz, học giả nghiên cứu về lịch sử và chính trị Trung Quốc tại Đại học Harvard, bình luận. Ông ấy muốn xây dựnghình ảnh gần gũi và thân thiện hơn .
Thực tế, việc các lãnh đạo để tóc bạc trước đây không phải là vấn đề đáng chú ý ở Trung Quốc, cả ông Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình đều để tóc bạc trong những năm cuối nhiệm kỳ.
Tuy nhiên, khi đảng Cộng sản Trung Quốc sau này thúc đẩy mô hình lãnh đạo tập thể, mái tóc đen đã trở thành thông lệ thể hiện tính đồng nhất của tổ chức.
Zhang Jiehai, chuyên gia tại Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải, cho biết trước đây các quan chức Trung Quốc thường nhuộm tóc liên tục để tạo hình ảnh trẻ trung cho đảng.
Tháng 6/2015, cựu ủy viên thường vụ Bộ chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang gây chú ý khi ông xuất hiện với mái tóc bạc trắng trong phiên tòa tuyên án. 7 tháng trước, ông vẫn có mái tóc đen khi bị bắt. Một số chuyên gia giải thích rằng có thể ông không được phép nhuộm tóc trong quá trình bị giam.
Nhiều quan chức dường như đã học theo ông Tập  Ít nhất 7 thành viên của Bộ Chính trị, hội đồng 25 quan chức cấp cao nhất của đảng Cộng sản Trung Quốc, cũng để tóc hoa râm, bao gồm phó thủ tướng Lưu Hạc.
Đây là thông tin rất được dư luận thế giới chú ý, làm dấy lên lo ngại rằng Triều Tiên đang tìm cáchnắn gânMỹ và có thể làm gia tăng trở lại căng thẳng giữa hai nước, khiến hai lãnh đạo chấm dứt nỗ lực ngoại giao của mình và quay lại với chính sách đe dọalửa và thịnh nộ , theo Vox.
Ông Kim rời khỏi hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội mà không đạt được kết quả như kỳ vọng, đó là Triều Tiên được dỡ bỏ các lệnh cấm vận đang bóp nghẹt nền kinh tế và tác động nghiêm trọng đến đời sống của người dân nước này. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin đậm về hành trình của ông tới hội nghị và mối quan hệ được cải thiện với Mỹ, nhưng không nhắc đến kết quả không được như kỳ vọng của cuộc gặp.
Thỏa thuận chung không được đưa ra tại hội nghị đồng nghĩa với việc triển vọng phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên không có dấu hiệu cải thiện và Bình Nhưỡng tiếp tục hứng chịu các lệnh trừng phạt. Truyền thông Mỹ hôm qua dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết ông Kim đã đưa ra thông điệp vào phút chót tại hội nghị thượng đỉnh với Trump, trong nỗ lực cứu vãn đàm phán, nhưng không được phía Mỹ chấp nhận.
Những thông tin trên truyền thông Mỹ vẽ ra hình ảnh lãnh đạo Triều Tiên ở thế yếu so với Trump và khao khát một thỏa thuận hơn so với Tổng thống Mỹ. Điều này có thể buộc Bình Nhưỡng phải có những động thái nhất định nhằm tạo đòn bẩy nâng vị thế của mình trong các cuộc đàm phán tương lai, theo Jenny Town, chuyên gia tại Trung tâm Stimson.
Một số quan sát viên lo ngại rằng việc khôi phục bãi phóng Sohae là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sẽ quay lại với chương trình hạt nhân, tên lửa của mình nhằm thu hút sự chú ý của dư luận thế giới và tăng sức nặng đàm phán. Nhưng Joel S. Wit, chuyên gia tại trang 38 North, cho rằng đây là kịch bản rất khó xảy ra ở tương lai gần.
Theo Wit, việc sử dụng cơ sở Sohae để phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địaICBMkhông chỉ là động thái thiếu khôn ngoan mà còn rất mạo hiểm. Vụ phóng thử như vậy sẽ châm ngòi cho làn sóng chỉ trích trong dư luận quốc tế, kể cả từ Trung Quốc, quốc gia được coi là đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên.
Sau vụ phóng của Triều Tiên, Tổng thống Trump tìm cách xoa dịu tình hình, nhấn mạnh chúng đều lànhững tên lửa nhỏ , song khẳng địnhkhông bên nào vui vì điều này .
Bình Nhưỡng cũng không có lý do gì để đưa ICBM lên một bệ phóng cố định ở Sohae dưới sự theo dõi sát sao của tình báo Mỹ, trong khi họ có thể khai hỏa nó từ một bệ phóng di động vốn có thời gian chuẩn bị rất ngắn và đảm bảo tính bí mật hơn rất nhiều. Tên lửa đạn đạo xuất phát từ Sohae rất dễ bị phát hiện ngay từ khâu chuẩn bị và không loại trừ khả năng bị phá hủy trong hành trình bay hoặc thậm chí ngay trên bệ phóng.
Bởi vậy, Wit tin rằng việc Triều Tiên khôi phục lại cơ sở Sohae là để phục vụ cho một vụ phóng vệ tinh vào vũ trụ trong tương lai. Triều Tiên đã sử dụng các tên lửa đẩy không gianSLVxuất phát từ Sohae để đưa các vệ tinh vào vũ trụ từ năm 2011 và họ luôn tin rằng các vụ phóng vệ tinh này không liên quan gì tới chương trình tên lửa, hạt nhân của mình.
Tuy nhiên, Mỹ lại tin rằng chương trình không gian và bãi phóng Sohae của Bình Nhưỡng có đóng góp không nhỏ để các kỹ sư Triều Tiên hoàn thiện tên lửa tầm xa. Một vụ phóng vệ tinh ở Sohae tháng 4/2012 đã làm sụp đổThỏa thuận ngày nhuậnđược chính quyền tổng thống Barack Obama ký với Bình Nhưỡng trước đó hai tháng, vì Washington cho rằng đây là một vụ thử tên lửa tầm xa trá hình.
Việc gia tăng sức ép chính trị bằng một vụ phóng vệ tinh được coi là lựa chọn hợp lý với ông Kim, bởi Triều Tiên có thể viện dẫn lý do cho hành động này là nhằm phục vụ chương trình khám phá không gian vì mục đích hòa bình. Đây là cách giải thích có thể dễ dàng được Trung Quốc và Nga chấp thuận, trong khi nó vẫn gây được áp lực dư luận đáng kể với chính quyền Trump.
Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên khóa 14 sắp được tổ chức ở Bình Nhưỡng và một vụ phóng vệ tinh từ cơ sở Sohae trong vài tuần tới sẽ giúp ông Kim chứng minh trước các đại biểu rằng ông không chùn bước trước các lệnh cấm vận của Mỹ. Vụ phóng cũng có thể giúp ông có thêm tự tin khi hướng về phía Mỹ và phát đi thông điệpHãy cùng tìm ra một thỏa thuận , Wit nhận định.
Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cho rằng kịch bản này có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro, dù hành động phóng vệ tinh sẽ không gây ra căng thẳng như những vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể mang đầu đạn hạt nhân đe dọa lục địa Mỹ.
Tuy nhiên ông Kim trở về từ hội nghị thượng đỉnh với Mỹ mà không đạt được kết quả như kỳ vọng, khi Triều Tiên không được nới lỏng lệnh trừng phạt quốc tế. Điều này đặt ra câu hỏi ông sẽ làm gì tiếp theo. Liệu ông Kim có nối lại những đòn phô diễn chương trình hạt nhân và tên lửa để tái khẳng định đòn bẩy của mình?
Tuy nhiên, các chuyên gia về Triều Tiên nói rằng ông Kim khó thực hiện điều đó. Không được nới lỏng lệnh trừng phạt đồng nghĩa với việc nền kinh tế Triều Tiên sẽ tiếp tục suy yếu. Những vấn đề kinh tế ngày càng trầm trọng có thể buộc nước này quay trở lại bàn đàm phán.
Lãnh đạo Triều Tiên từng hứa ông sẽ hồi sinh nền kinh tế và khiến người dân không phảithắt lưng buộc bụng . Với việc hội nghị thượng đỉnh lần hai không đạt kết quả mong đợi, nhiều người có thể nghi ngờ ông không thực hiện được lời hứa.
Kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011, ông Kim tập trung vào việc xây dựng nền kinh tế, cho phép nhiều hoạt động thị trường hơn, cho xây dựng nhiều công trình ở Bình Nhưỡng và các khu du lịch tiềm năng trên bờ biển phía đông và gần núi Baekdu. Đồng thời, ông tăng tốc chương trình hạt nhân và tên lửa, tự hào tuyên bố vào năm 2017 rằng Triều Tiên đã chế tạo được tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân.
Tuy nhiên, cái giá phải trả rất lớn. Kể từ khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ tư vào năm 2016, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua hàng loạt lệnh cấm vận nhắm vào nền kinh tế Triều Tiên, cấm tất cả mặt hàng xuất khẩu chính của nước này như than, dệt may và thủy sản, đồng thời hạn chế khả năng nhập khẩu dầu của nước này.
Theo số liệu hải quan Trung Quốc, xuất khẩu của Triều Tiên sang Trung Quốc đã giảm 88 , xuống còn 210 triệu USD vào năm ngoái. Trung Quốc chiếm hơn 93giao dịch với nước ngoài của Triều Tiên.
Ngày 6/3, các quan chức Liên Hợp Quốc và Hội Chữ thập đỏ cho biết sản lượng lương thực của Triều Tiên năm ngoái đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn một thập niên do đợt nắng nóng kéo dài, sau đó là bão và lũ lụt.
Năng suất ngô đã giảm hơn 30so với mức trung bình ở một số khu vực và giá gạo có thể sẽ tăng trong năm nay, làm trầm trọng thêm tình hình an ninh lương thực ở Triều Tiên, Margareta Wahlstrom, chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Thụy Điển, cho biết. Tình hình này khiến khoảng 3,8 triệu người Triều Tiên cần viện trợ nhân đạo khẩn cấp trị giá 120 triệu USD.
Khó có thể ước tính Triều Tiên bị tổn thương như thế nào bởi các lệnh trừng phạt. Liên Hợp Quốc cho rằng nước này vẫn lách luật bằng cách tiến hành chuyển dầu và hàng hóa bị cấm từ tàu này sang tàu khác trên biển.
Tuy nhiên, việc ông Kim nhấn mạnh yêu cầu nới lỏng lệnh trừng phạt trong cuộc gặp với ông Trump cho thấy Triều Tiên đã bắt đầu cảm nhận được hậu quả khốc liệt của các lệnh cấm vận hoặc ông Kim coi chúng là trở ngại lớn nhất đối với kế hoạch xây dựng nền kinh tế tham vọng của mình.
Ông đề xuất tháo dỡ Yongbyon, tổ hợp nghiên cứu và sản xuất nhiên liệu hạt nhân chính từ những năm 1980. Đổi lại, ông yêu cầu ông Trump dỡ bỏ các lệnh trừng phạt được áp dụng kể từ năm 2016. Triều Tiên cho rằng những biện pháp trừng phạt này đang bóp nghẹt nền kinh tế và ảnh hưởng tiêu cực đến dân thường.
Lý giải cho việc hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội tuần trước khép lại mà không có thỏa thuận nào được ký, Tổng thống Trump nói Triều Tiên yêu cầu xóa bỏ toàn bộ các biện pháp trừng phạt, một điều kiện Mỹ không thể chấp nhận. Tuy nhiên, sau đó, Ngoại trưởng Triều Tiên lại thông báo rằng Bình Nhưỡng chỉ yêu cầu xóa 5 trên 11 lệnh trừng phạt.
Beyond Parallel, dự án được tài trợ bởi Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tếCSIS , mới đây xác định Triều Tiên vẫn còn 20 địa điểm thử tên lửa chưa công bố. Theo dự án này, cónhững hoạt độngtại một bệ phóng thử nghiệm động cơ thẳng đứng và cấu trúc đưa tên lửa tới bệ phóng. Báo cáo kết luận những hoạt động trên làcó chủ đích .
Hoạt động họ đang thực hiện giống như chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm dù các hình ảnh vệ tinh tới nay chưa cho thấy tên lửa nào được đưa tới bệ phóng , Victor Cha, một trong những tác giả của báo cáo từ Beyond Parallel, cho hay.
Tuy nhiên, theo một số nhà phân tích và chuyên gia, hình ảnh vệ tinh cung cấp nhiều thông tin hữu ích nhưng không nên làm trầm trọng hóa vấn đề khi chưa có đủ thông tin tình báo.
Theo Dave Schmerler, chuyên gia tại Trung tâm nghiên cứu Không phổ biến vũ khí hạt nhân, sự phát triển đáng chú ý hơn cả là những công việc đang được thực hiện trên bệ thử động cơ, nơi Bình Nhưỡng về mặt lý thuyết có thể cải tiến các động cơ cho tên lửa hạt nhân.
Triều Tiên từng thử thành công hai loại ICBM trên bệ phóng di động, vì thế họ không cần thiết phải có bệ phóng cố định để thử tên lửa tầm xa.
Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Pompeo từng không ít lần lấy việc Triều Tiên không thử hạt nhân hay tên lửa trong hơn một năm qua làm dẫn chứng cho thành công của nỗ lực đàm phán.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Palladino mới đây không trả lời trực tiếp câu hỏi các nhà ngoại giao Mỹ có liên lạc với quan chức Triều Tiên kể từ khi rời Hà Nội hay không. Ông chỉ nói rằng hai bên vẫn duy trìliên lạc thường xuyên .
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton hôm 5/3 cho biết sau hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội, ông hy vọng Triều Tiên sớm cho thấyliệu họ có nghiêm túc trong các cuộc đàm phán hay khôngvàliệu họ có thực sự cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân cùng mọi thứ liên quan hay không .
Nếu họ không sẵn sàng làm vậy, Tổng thống Trump đã nêu rõ ràng rằng họ sẽ không thể xóa bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế đang phải chịu và chúng tôi sẽ tìm cách gia tăng chúng , ông nhấn mạnh.
Tổng thống Mỹ trong khi đó từng tuyên bố hai bên đã rời khỏi hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội với thái độ thân thiện và để ngỏ cánh cửa cho đàm phán.
Bắt đầu vào mùa thu 2013, trong khoảng 10 tháng, ba công dân Trung Quốc không liên quan đến nhau nộp đơn xin nhập cư vào Canada. Hai người muốn định cư ở Toronto, một người đến Saint John ở New Brunswick.
Jina Kim, nhà nghiên cứu tại Viện Phân tích Quốc phòng Hàn Quốc, cho rằng việc Mỹ đưa ra những phản ứng yếu ớt trước hành động của Triều Tiên tiềm ẩn nhiều rủi ro và giúp Bình Nhưỡng đạt được mục tiêu thách thức kiên nhẫn của Washington.
Bên cạnh quốc tịch, điều duy nhất mà ba người này có điểm chung là họ hoặc bạn đời của họ làm việc cho tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei.
Cả ba hồ sơ sau đó đều được xử lý bởi một nhân viên di trú Canada ở Hong Kong, được xác định trong các tài liệu SCMP thu được bằng tên viết tắt JW00237.
Đương đơn A nộp hồ sơ xin nhập cư Canada vào ngày 3/7/2014 với tư cách là lao động trình độ cao. Ngày 18/3/2016, người này nhận được email từ JW00237 thông báo hồ sơ sẽ bị từ chối.
Có cơ sở hợp lý để tin rằng anh nằm trong nhóm người không được chấp nhận theo mục 34 1fcủa Đạo luật bảo vệ người nhập cư và tị nạn , email có đoạn viết. Mục 34 1fđề cập đến những người thuộc tổ chức gián điệp, lật đổ chính phủ hoặc khủng bố.
Mặc dù hồ sơ của hai người này nộp cách nhau 10 tháng vào năm 2013 và 2014, hồ sơ của họ được xử lý bởi JW00237 vào cùng một buổi chiều năm 2016, chỉ cách nhau 37 phút.
Harvey nghi ngờ việc ba khách hàng từng bị từ chối hồ sơ xin nhập cư là chiến dịch bí mật và có hệ thống nhằm nhắm vào các nhân viên của Huawei.
Một cựu nhân viên di trú Canada giấu tên nói rằng họ không được tự chọn xử lý hồ sơ nào. Vì vậy, việc trường hợp các hồ sơ vô tình vào tay cùng một người xử lý là rất khó xảy ra.
Triều Tiên có lẽ sẽ nghĩ rằng mức độ thử vũ khí như bây giờ sẽ không gây ra vấn đề gì, từ đó tiếp tục phóng tên lửa , Kim nói.
Khó có khả năng cả ba trường hợp Huawei ngẫu nhiên rơi vào một người, họ hẳn phải có thảo luận với cấp trên , ông nhận xét.
Cơ quan Di trú, Tị nạn và Nhập tịch CanadaIRCCcho biết các hồ sơ được xử lý theo thứ tự thời gian, ai gửi trước được xử lý trước.
Khi được hỏi vì sao ba hồ sơ liên quan đến Huawei lại cùng về tay JW00237, phát ngôn viên của IRCC cho biếtđể đạt hiệu quả cao nhất, thỉnh thoảng một số hồ sơ nhất định được giao cho cùng một người đánh giá . Phát ngôn viên từ chối bình luận về các hồ sơ cụ thể.
Huawei từ lâu đã là mục tiêu của Mỹ. Theo bản cáo trạng công bố hồi tháng một, Cục Điều tra Liên bang MỹFBItháng 7/2007 đã thẩm vấn người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi, cha của Mạnh Vãn Chu, ở New York về việc kinh doanh của công ty ở Iran.
Đầu năm 2014, Mạnh Vãn Chu bị chặn lại ở sân bay John F. Kennedy tại New York. Trước khi bà được cho phép đi tiếp, các đặc vụ Mỹ đã kiểm tra các thiết bị điện tử và tìm thấy các tập tin liên quan đến cách công ty kinh doanh ở Iran.
Tháng 10/2012, Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ kết luận Huawei đặt ra mối đe dọa an ninh quốc gia và nên bị cấm mua bán hay sáp nhập ở Mỹ. Động thái này khiến các nước đồng minh suy xét có nên làm ăn với Huawei hay không.
Việc Canada từ chối hồ sơ của ba người xin nhập cư là đáng chú ý vì những người này nộp hồ sơ vào thời điểm Mạnh nằm trong tầm ngắm của FBI. Canada và Mỹ thuộc mạng lưới chia sẻ thông tin tình báo của 5 quốc gia phương Tây, cùng với Anh, Australia và New Zealand.
Trong khi đó, một giám đốc bán hàng Trung Quốc của Huawei và một cựu nhân viên tình báo Ba Lan đã bị bắt tại Ba Lan vào tháng trước vì nghi ngờ gián điệp.
Một nguồn tin của SCMP quen biết ba thân chủ của Harvey cho biết mặc dù cả ba bác bỏ họ liên quan đến hoạt động gián điệp, một người trong số đó cho rằng một số cáo buộc về Huaweicó thể đúng .
Không có lửa thì sao có khói. Họ nói rằng cá nhân họ không tham gia vào bất kỳ hoạt động gián điệp nào. Nhưng dựa trên những gì một người nói với tôi, tôi cho rằng Huawei có thể có hoạt động gián điệp , nguồn tin nói.
Trong khi đó, Huawei ra thông cáo, nhấn mạnh công tycó hoạt động kinh doanh và nghiên cứu vững chắc ở Canada từ năm 2008 .
Các nhân viên của chúng tôi đi lại giữa Canada và Trung Quốc thường xuyên bằng visa và giấy phép lao động do chính phủ Canada cấp. Nhiều nhân viên cũ hoặc nhân viên nghỉ hưu của Huawei đã nhập cư thành công vào Canada và họ có nhắc đến quá trình công tác ở Huawei trong hồ sơ .
Huawei đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc gián điệp. Ông Nhậm Chính Phi khẳng định công ty ông không làm việc gây hại cho các chính phủ nước ngoài.
Cuối cùng, năm 2017, Canada cho phép ba thân chủ của Harvey nhập cư sau khi Harvey nộp cho họ bản cam đoan từ những người này rằng họ không phải là gián điệp.
Nếu vụ này bị đưa ra tòa, danh tính của JW00237 có thể phải được công bố, Harvey nhận xét. Tuy nhiên, sau khi nhận được bản cam đoan, chính phủ Canada đã chấp thuận hồ sơ mà không tiến hành thủ tục pháp lý nào.
Điều ngạc nhiên trong ba trường hợp này là không có phản hồi nào từ IRCC sau khi chúng tôi nộp bản cam đoan. Rồi đột ngột, ba người đó được trao visa , Harvey nói.
Kỳ họp quốc hội Trung Quốc khóa 13 khai mạc hôm qua thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế bởi nó diễn ra vào năm Trung Quốc kỷ niệm 70 năm thành lập nước, nhưng cũng là thời điểm Bắc Kinh đang phải đối mặt với những thách thức lớn chưa từng thấy. Nền kinh tế nước này chứng kiến tỷ lệ tăng trưởng thấp nhất trong gần ba thập kỷ với sức ép ngày càng gay gắt từ cuộc chiến tranh thương mại với Mỹ, trong khi sáng kiến Vành đai và Con đường vấp phải nhiều hoài nghi từ dư luận thế giới, theo bình luận viên Sophia Yan của Telegraph.
Nhưng điều không được nhắc tới trong báo cáo là các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng khổng lồ của Trung Quốc ở nước ngoài trong sáng kiến Vành đai và Con đường do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng đang vấp phải những rào cản lớn. Hàng loạt quốc gia đối tác bắt đầu xem xét lại hoặc hủy bỏ những thỏa thuận vay nợ nhiều tỷ USD của Trung Quốc để thực hiện các dự án này, do lo ngại về nguy cơ tài chính.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump coi Vành đai và Con đường như công cụ được Bắc Kinh sử dụng để nâng cao lợi ích chiến lược và quân sự. Một số quan chức và nghị sĩ Mỹ công khai mô tả nó nhưbẫy nợđể Trung Quốc giành quyền kiểm soát cơ sở hạ tầng nhạy cảm và làm suy yếu quyền tự chủ của các nước đối tác.
Ở châu Âu và châu Mỹ, Trung Quốc đang đối mặt với làn sóng chỉ trích chưa từng thấy từ chính phủ các nước liên quan đến hoạt động gián điệp mạng, được thể hiện rõ qua làn sóng kêu gọitẩy chaysản phẩm của Huawei, tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc. Canada đã hưởng ứng đề nghị của Mỹ, bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu, trong khi nhiều đồng minh của Washington thẳng thừng tuyên bốcấm cửaHuawei tham gia xây dựng mạng 5G ở nước mình do lo ngại về an ninh quốc gia.
Một trong những dự thảo luật rất được quan tâm tại kỳ họp quốc hội lần này là luật đầu tư nước ngoài, trong đó nghiêm cấm hành vi ép buộc chuyển giao công nghệ hay sựcan thiệpcủa chính phủ vào hoạt động đầu tư của doanh nghiệp nước ngoài. Đây được coi là một trong những lý do chính khiến Mỹ phát động cuộc chiến tranh thương mại khốc liệt với Trung Quốc.
Cuộc chiến tranh thương mại kéo dài với Mỹ được coi là đòn giáng nặng nề vào nền kinh tế Trung Quốc, nhất là khi Tổng thống Trump đe dọa sẽ nâng mức thuế áp với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc lên mức 25 . Các cuộc đàm phán thương mại giữa hai nước đến nay vẫn chưa đạt được kết quả rõ ràng, trong khi chính quyền Trump vẫn quyết tâm duy trì sức ép để buộc Trung Quốc nhượng bộ trong lĩnh vực thương mại.
Carl Weinberg, nhà kinh tế học quốc tế hàng đầu tại tổ chức nghiên cứu High Frequency Economics, cho rằng rất có thể một số quan chức Trung Quốc có quan điểm cứng rắn sẽ không muốn nước này phảinhượng bộ một tấctrước các đòi hỏi thương mại của Mỹ, đặc biệt là yêu cầu Trung Quốc từ bỏ chính sách trợ cấp cho các doanh nghiệp nhà nước.
Đây là chính sách nổi bật trong chương trình Made in China 2025, được thiết kế để kích cầu nội địa nhưng lại bị Mỹ chỉ trích là kế hoạch thay thế hàng nhập khẩu bằng sản phẩm trong nước. Ngoài chương trình này, Trung Quốc còn thực hiện một loạt cải cách kinh tế khác, nhưng các doanh nghiệp nước này cho rằng những biện pháp đó không hiệu quả và quá tập trung cho khu vực quốc doanh.
Trong báo cáo công tác chính phủ đọc trước quốc hội hôm qua, Thủ tướng Lý Khắc Cường không nhắc đến sáng kiếnMade in China 2025 . Đây là lần đầu tiên sáng kiến này bị loại khỏi một báo cáo quan trọng như vậy kể từ năm 2015. Năm ngoái, ông Lý nhắc đến chương trình này hai lần trong báo cáo của mình, theo Nikkei.
Aoyama cũng nhận định rằng việc gạt sáng kiến này khỏi báo cáo của ông Lý phần nào cho thấy sự không hài lòng của dư luận trong nước với chính sách đối ngoại của ông Tập, đặc biệt là trong thời kỳ căng thẳng chiến tranh thương mại với Mỹ.
Quốc hội Trung Quốc cũng dự kiến thảo luận kế hoạch triển khai mạng di động 5G với sự hỗ trợ đắc lực của Huawei, tập đoàn đang vướng vào những tranh cãi về an ninh mạng trên khắp thế giới. Các chuyên gia cho rằng cách thức lãnh đạo Trung Quốc thảo luận về vấn đề này sẽ cho thấy Bắc Kinh tự tin đến mức nào trong việc đối phó với những lo ngại của các chính phủ nước ngoài về nguy cơ gián điệp và tấn công mạng.
Thứ nhất, lãnh đạo Triều Tiên có thể thực hiệnmột số hành động gây hấnđể khiến Mỹ cảm thấy tình hình khẩn cấp. Tuy nhiên đây làlựa chọn tồivì việc gây hấn công khai sẽ chỉ khiến Bình Nhưỡng bị áp thêm các lệnh trừng phạt.
Bắc Kinh có thể trả đũa bằng cách cấm sản phẩm của Mỹ ở thị trường Trung Quốc , nhà phân tích Tim Bajarin từ công ty nghiên cứu thị trường Creative Strategies nói. Các hãng có thể bị nhắm tới là Apple hay các doanh nghiệp sản xuất chip như Nvidia, Qualcomm hay Intel.
Thứ ba, ông Kim có thể chuyển hướng sang củng cố quan hệ với các nước lớn ở Đông Bắc Á, gồm Hàn Quốc và Nhật Bản, có thể đưa ra các đề xuất với Trung Quốc và Nga để gây áp lực với Mỹ. Bình Nhưỡng đã thực hiện biện pháp này với Seoul, có thể là với Bắc Kinh và Moskva, nhưng đến nay nó không giúp giảm bớt lệnh trừng phạt. Triều Tiên có thểquyến rũNhật Bản nhưng chừng nào các chương trình vũ khí hủy diệt của Bình Nhưỡng vẫn còn, sẽ khó có lệnh trừng phạt nào được dỡ bỏ. Dù vậy, biện pháp này sẽ gián tiếp giúp Triều Tiên liên lạc và xây dựng lòng tin với Mỹ.
Việc chờ đợi đến sau năm 2020 thực sự là một canh bạc lớn với Triều Tiên, vì chưa rõ Trump có tự tin hơn, hay có thêm một tổng thống Mỹ khác sẵn lòng nhượng bộ không , Vuving nói.
Đây là phương án thực tế nhất đối với Triều Tiên để nới lỏng lệnh trừng phạt. Nhưng nó có thể mang rủi ro, bị những nhà đàm phán cứng rắn coi là một dấu hiệu yếu đuối , Vuving đánh giá.
Thực tế, trong vài thập kỷ qua Mỹ không có thêm lợi thế hơn so với Triều Tiên, trong khi Bình Nhưỡng lại có thêm vũ khí hủy diệt hàng loạt. Ông Kim cũng có thể xem xét một số vấn đề trong phương án bacó các thảo luận riêng với Hàn Quốc và các cường quốc khác trong khu vực . Điều này là sự tiếp nối những gì ông đã làm kể từ khi bắt đầu chiến lược mới từ đầu 2018. Vuving nhận định Mỹ và Triều Tiên đang ở trong một quá trình lâu dài, vừa xây dựng niềm tin, vừa tìm hiểu, nắn gân lẫn nhau.
Chuyên gia của Stimson cũng cho rằng Mỹ và Triều Tiên nên bắt đầu đàm phán lại ở ở cấp làm việc, tăng dần lên các cấp cao hơn. Tổng thống Trump chỉ nên xuất hiện trong một buổi lễ để ký kết sau khi hai bên đã thống nhất xong các điểm. Hai nước cần xem xét mình thực sự có thể từ bỏ những gì.
Tôi mong Mỹ và Triều Tiên có tiến triển nhanh hơn, vì Mỹ đã biết Triều Tiên muốn gì, sau khi Bình Nhưỡng công bố yêu cầu là muốn dỡ bỏ 5/11 lệnh trừng phạt từ năm 2016. Từ đó hai bên nỗ lực đàm phán , David Kim nói.
Reuters dẫn nhận định của các chuyên gia rằng việc ông Kim sử dụng một chiếc gạt tàn khi hút thuốc trên lãnh thổ nước ngoài là hành động nhằm ngăn chặn mọi hành động thu thập ADN của gia tộc họ Kim thông qua nước bọt trên đầu lọc điếu thuốc.
Trong bài viết trên SCMP, ký giả Philip J. Cunningham thì cho rằng việc ông Kim sử dụng gạt tàn khi dừng chân hút thuốc ở ga Nam Ninh có thể là hành động thể hiện sự tôn trọng với Trung Quốc.
Khi ở trên tàu, lãnh đạo tối cao Triều Tiên có thể cư xử theo bất cứ cách nào ông muốn, nhưng nhà ga là lãnh thổ Trung Quốc và hành động của ông thể hiện sự tôn trọng với chủ nhà , Cunningham bình luận.
Sau khi họp thượng đỉnh với Trump và thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, ông Kim sáng 2/3 lên tàu rời Việt Nam và về đến Bình Nhưỡng vào rạng sáng 5/3. Ông đã bày tỏ sự hài lòng về kết quả của chuyến thăm và gửi lời cảm ơn đến Việt Nam vì sự tiếp đón nồng hậu.
Dù cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Kim không mang lại kết quả như kỳ vọng, tầm quan trọng của hội nghị thượng đỉnh đã đưa nước chủ nhà Việt Nam trở thành trung tâm chú ý toàn cầu, tiến vào trung tâm vũ đài chính trị quốc tế trong thời gian sự kiện diễn ra.
Việc lựa chọn Việt Nam là địa điểm tổ chức hội nghị nói lên nhiều điều về những thay đổi địa chính trị đầy kịch tính trong những thập kỷ gần đây, khi thế giới chứng kiến hành trình Việt Nam từ cựu thù trở thành đối tác an ninh của Mỹ.
Đây là vấn đề rất quan trọng đối với chúng tôi khi tìm cách giải giáp toàn bộ chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Triều Tiên , ông nhấn mạnh.
Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Hạt nhân Yongbyon được quân đội Triều Tiên xây dựng từ những năm 1990, được coi làtrái timhayviên ngọc quýtrong chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Trong các cuộc đàm phán tiền hội nghị, Triều Tiên đã đề xuất sẽ phá hủy cơ sở này để đổi lấy việc Mỹ gỡ bỏ một loạt biện pháp trừng phạt do Liên Hợp Quốc áp đặt.
Chuyên gia an ninh Scott Snyder từ Hội đồng Quan hệ Đối ngoại cho rằng hội nghị ở Hà Nộiđã làm rõ những ngăn cách giữa Bình Nhưỡng và Washington, về lòng tin với nhau, quy mô phi hạt nhân hóa và nới lỏng trừng phạt theo định nghĩa của mỗi bên .
Snyder nói rằng dù không đưa ra được thỏa thuận, hội nghị có thể tạo ra nền tảng vững chắc hơn cho các cuộc đối thoại trong tương lai. Chúng sẽ hiệu quả hơn những cuộc đối thoại lâm vào bế tắc sau hội nghị đầu tiên được coi làthành côngtại Singapore.
Việc không đạt được thỏa thuậncho Mỹ và Triều Tiên cơ hội để hiểu rõ hơn đối phương muốn gì , ông bình luận và bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán ở cấp thấp hơn giữa quan chức hai nước sẽ sớm được nối lại.
Ngoài ra, việc Trump từ chối ký vào một thỏa thuận với Triều Tiên vào thời điểm ông rất cần một kết quả để hướng sự chú ý của dư luận ra khỏi phiên điều trần của cựu luật sư Michael Cohen cho thấy Tổng thống Mỹ là người có bản lĩnh và trách nhiệm thực sự.
Những lý do đó khiến Bosco tin rằng trong những vòng đàm phán tiếp theo, Triều Tiên sẽ hiểu rõ về Trump hơn, từ bỏ ý địnhdẫn dụ hoặc bắt nạtTổng thống Mỹ và sẽ thảo luận một thỏa thuận mang tính thực chất hơn, điều người dân hai nước và cả thế giới đã trông chờ suốt hàng thập kỷ qua.
Căng thẳng ở biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan tuần này đã đẩy hai đối thủ sở hữu hạt nhân ở Nam Á đến gần bờ vực xung đột hơn bất cứ lúc nào trong hai thập niên.
Ấn Độ, Pakistan và Trung Quốc có tranh chấp lãnh thổ xoay quanh vùng Kashmir. Ấn Độ kiểm soát khoảng 43diện tích khu vực, Pakistan khoảng 37trong khi Trung Quốc kiểm soát 20 .
Đây là lần đầu tiên Ấn Độ sử dụng không lực trên đất Pakistan kể từ chiến tranh năm 1971. Islamabad tức giận, tuyên bố sẽ trả đũa. Ngày 27/2, Pakistan cho biết họ đã bắn hạ hai máy bay Ấn Độ, một chiếc rơi xuống khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát trong khi máy bay còn lại rơi xuống phía Ấn Độ. Họ bắt được một phi công.
Ấn Độ xác nhận họ mất một máy bay và tuyên bố đã bắn hạ một tiêm kích của Pakistan. Họ yêu cầu Pakistan bàn giao phi công.
Kênh truyền hình NDTV của Ấn Độ tiết lộ trận không chiến dữ dội trên bầu trời khu vực tranh chấp Kashmir có sự tham gia của 8 tiêm kích Ấn Độ và 24 chiến đấu cơ Pakistan.
Cuộc khủng hoảng làm dấy lên báo động trên toàn thế giới vì Ấn Độ và Pakistan đều là hai quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân. Nhiều người lo ngại về nguy nổ ra chiến tranh toàn diện.
Tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo Ấn Độ INS Arihant đã đi vào hoạt động năm ngoái, giúp cho nước này có đủbộ ba hạt nhân , tức là có khả năng tiến hành các cuộc tấn công từ mặt đất, trên không và trên biển.
Pakistan đang phát triển tên lửa hành trình phóng từ biển để hoàn thành bộ ba của mình. Họ sở hữu vũ khí hạt nhân tầm xa hơn Ấn Độ, bao gồm tên lửa Shaheen 3 có thể vươn tới quần đảo Andamn của Ấn Độ gần Đông Nam Á, theo Reuters.
Ấn Độ tuân theo chính sách không tấn công phủ đầu mà chỉ sử dụng vũ khí hạt nhân trong trường hợp cần một cuộc tấn công trả đũa mạnh đến mức đối thủ không thể đánh trả.
Trong khi đó, Pakistan không tuyên bố áp dụng chính sách này và có rất ít thông tin về học thuyết hạt nhân của họ.
Chúng tôi nối lại được liên lạc với đài không lưu sau đó nhưng chỉ nói được một vài từ. Họ đã dẫn đường cho chúng tôi về sân bay để hạ cánh khẩn cấp , Denis Evdokimov, cơ trưởng chuyến bay, nhớ lại. Đây là thời điểm tổ lái mắc sai lầm thứ hai, đó là vội vàng tìm cách hạ cánh thay vì lượn vòng trên không để xả bớt nhiên liệu.
Nhiều cường quốc thúc giục Ấn Độ và Pakistan kiềm chế để tránh xảy ra xung đột. Tại Hà Nội, Tổng thống Mỹ Trump ngày 28/2 cho biết ông đã tham gia tìm cách hạ nhiệt căng thẳng.
Bản thân hai bên cũng tìm cách giảm nguy cơ xảy ra chiến tranh. Thủ tướng Pakistan Imran Khan và Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj đều tuyên bố họ không muốn leo thang tình hình.
Ngày 1/3, Pakistan trả tự do cho phi công Ấn Độ Abhinandan Varthaman. Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết Varthaman được đối xử phù hợp với luật pháp quốc tế và việc phóng thích anh này làcử chỉ hòa bình .
Giới chuyên gia đánh giá đây là động thái giảm căng thẳng hiệu quả, tuy nhiên, tương lai phía trước vẫn là điều bất định vì giữa hai nước còn tồn tại nhiều mâu thuẫn.
Việc máy bay hạ cánh với quá nhiều nhiên liệu cũng làm tăng đáng kể nguy cơ cháy nổ, khi xăng rò rỉ có thể dễ dàng bốc cháy trong những cú tiếp đất mạnh.
Trong nỗ lực hạ cánh khẩn cấp lần thứ nhất, tổ lái tìm cách tiếp đất nhưng không thành công và phải tăng độ cao trở lại, bay vòng trên không phận Moskva rồi sau đó hạ cánh lần hai. Các chuyên gia hàng không cho rằng nếu phi công tiếp tục bay vòng trên không phận Moskva để đốt gần hết nhiên liệu trước khi quyết định hạ cánh, nguy cơ cháy nổ sẽ giảm đi rất nhiều.
Cuộc đấu ăn miếng trả miếng có thể là thảm họa đối với bất kỳ công ty nào bán nhiều hàng hóa vào Trung Quốc, đặc biệt là hàng công nghệ , Bajarin nói thêm.
Theo Shem Malmquist, phi công dân dụng và giáo sư tại Viện Công nghệ Florida của Mỹ, việc hạ cánh sớm khi máy bay còn đầy nhiên liệu chỉ nên thực hiện trong tình huống thực sự nguy cấp và phi công rất tự tin vào kỹ năng điều khiển máy bay khi tiếp đất trong tình trạng quá tải của mình.
Phi công dường như đã phản ứng sai cách khi chúi mũi máy bay xuống, thay vì lấy độ cao và hủy hạ cánh, gây ra tình trạng dao động mất kiểm soátPIO . Máy bay đập mạnh xuống đường băng với tốc độ cao, khiến càng đáp bị sập, phần đuôi chà xát mạnh với bề mặt bê tông, các khoang nhiên liệu bị vỡ, lượng lớn nhiên liệu phun thẳng vào động cơ và bắt lửa.
Những gì chúng ta thấy là một cú hạ cánh bất thành, khi máy bay đập quá mạnh xuống đất, bị hỏng nặng và bốc cháy dữ dội , Steve Ganyard, cựu phi công quân sự và cố vấn hàng không Mỹ, nhận xét. Một số nguồn tin cho biết các phi công còn mở một cửa sổ buồng lái, dẫn tới việc ngọn lửa bị thổi bùng lên, đồng thời không tắt động cơ ngay lập tức sau khi hạ cánh.
Nhà chức trách sân bay Sheremetyevo cũng bị chỉ trích khi thông báo tình huống khẩn cấp quá muộn. Bộ trưởng Giao thông Nga Yevgeny Dietrich hôm 6/5 cho biết sân bay chỉ thông báo tình trạng khẩn cấp sau khi máy bay hạ cánh được một phút, các xe cứu hỏa xuất hiện trong vòng 60 giây từ khi có lệnh. 6 xe khác tới hiện trường sau đó 4 phút.
Nhiều hành khách trên máy bay dường như cũng phải chịu trách nhiệm với con số thương vong cao, khi phạm sai lầm chết người là cố lấy hành lý và làm chậm trễ quá trình sơ tán.
Điều thực sự đáng lo ngại là bạn có thể thấy một số hành khách mang theo hành lý khi sơ tán, thậm chí có người còn nán lại bên trong để quay video. Rõ ràng đã xảy ra tình huống khách lo lấy hành lý thay vì nhanh chóng rời khỏi máy bay, khiến quá trình sơ tán chậm hơn và làm người khác mất mạng , chuyên gia hàng không Geoffrey Thomas nhận định.
Trong một video được đăng trên mạng, hành khách Dmitry Khlebushkin cầm theo chiếc ba lô và chạy xa khỏi phi cơ bốc cháy dữ dội. Hình ảnh này trở thành tâm điểm chỉ trích trên mạng xã hội Nga sau khi truyền thông Nga cho biết Khlebushkin ngồi ở ghế 10C và chỉ ba hành khách ngồi sau ông thoát được ra ngoài.
Luật sư Gerasimov cho biết đã nộp đơn lên ICR để yêu cầu nhà chức trách xác định danh tính, truy tố những người cố lấy hành lý. Nếu ICR xác nhận các hành khách lấy hành lý đã làm chậm quá trình sơ tán, gia đình nạn nhân sẽ yêu cầu thủ phạm chịu trách nhiệm hình sự theo điều luật về hành vi tắc trách và không tuân thủ yêu cầu an toàn khi xảy ra hỏa hoạn.
Khuyến cáo an toàn năm 2015 được Cơ quan Hàng không Dân dụng Anh đưa ra cho biết một số lượng đáng kể hành khách cầm theo hành lý trong những trường hợp khẩn cấp. Cơ quan này kêu gọi các hãng hàng không đưa ra cảnh báo nghiêm khắc hơn trước mỗi chuyến bay và tăng cường đào tạo cho tiếp viên hàng không.
Một nghiên cứu do Ban An toàn Giao thông Quốc gia MỹNTSBđưa ra năm 2000 cho thấy 36 tiếp viên hàng không báo cáo rằng hành khách mang theo hành lý là trở ngại lớn nhất khi sơ tán. 208 trong số 419 hành khách được phỏng vấn thừa nhận đã cố gắng mang theo đồ đạc khi rời khỏi máy bay trong tình huống khẩn cấp.
Cục Hàng không Liên bang MỹFAAcho biết trong nhiều năm qua họ đã cố gắng giáo dục hành khách về tầm quan trọng của việc bỏ lại hành lý. Thông điệp đã được lồng ghép vào những thông tin tư vấn du lịch, thông cáo báo chí và trang web liệt kê mẹo du lịch.
Thay vì cố gắng thay đổi hành vi hành khách bằng cảnh báo và tuyên truyền, các hãng hàng không và cơ quan quản lý nên xem xét giải pháp kỹ thuật, Richard Healing, cựu thành viên NTSB, nói.
Hiệp hội Hàng không Hoàng gia AnhRAeSgợi ý giải pháp là thiết lập khóa ngăn chứa hành lý bên trên chỗ ngồi. Phi công sẽ kích hoạt khóa này khi cất, hạ cánh hoặc khi trường hợp khẩn cấp xảy ra.
Tuy nhiên, một số người tỏ ra nghi ngờ về mức độ hiệu quả của biện pháp này. Đối với những người khăng khăng bảo vệ tài sản, biện pháp này có nguy cơ phản tác dụng khi các hành khách tìm mọi cách để mở ngăn bị khóa, khiến quá trình sơ tán càng bị trì hoãn.
Một ý tưởng khác là loại bỏ ngăn hành lý ở bên trên chỗ ngồi. Hành khách vẫn được phép mang theo một chiếc túi nhỏ để vừa dưới ghế. Trong trường hợp khẩn cấp, nếu hành khách cầm theo túi nhỏ thì việc đó vẫn có thể làm chậm quá trình sơ tán nhưng không nghiêm trọng như việc lấy hành lý từ ngăn bên trên.
Các hãng hàng không có thể thay đổi chính sách hành lý, cho phép tất cả hành khách được ký gửi một kiện miễn phí, ngay cả với các hãng giá rẻ. Việc ký gửi tất cả hành lý cũng có thể giúp tăng tốc quá trình lên máy bay và làm tăng tỷ lệ máy bay khởi hành đúng giờ. Vì vậy, bên cạnh lợi ích an toàn, việc loại bỏ ngăn đựng hành lý có thể cải thiện chất lượng ngành hàng không, Marisa Garcia, ký giả đã làm việc 16 năm trong ngành hàng không, nhận xét.
Trong khi ngành hàng không tập trung vào việc làm cho ngăn chứa hành lý rộng rãi hơn, đó có thể là bước đi sai hướng. Thực tế là ngăn này không có vai trò quan trọng đối với hoạt động của máy bay. Chúng nhằm phục vụ cho sự thuận tiện của hành khách và yếu tố an toàn luôn nên là ưu tiên hàng đầu, cao hơn cả sự thuận tiện , Garcia viết.
Trong vụ tai nạn máy bay Nga ngày 5/5, Pavel Gerasimov, luật sư của gia đình một hành khách thiệt mạng cho biết họ đã nộp đơn lên Cục trưởng Cục Điều tra Liên bang NgaICRAlexander Bastrykin để yêu cầu giới chức xác định danh tính và truy tố những hành khách cố lấy hành lý khi máy bay bốc cháy.
Luật sư Gerasimov nói rằng nếu ICR xác nhận các hành khách lấy hành lý này đã làm chậm quá trình giải cứu những người còn mắc kẹt bên trong máy bay, gia đình nạn nhân sẽ yêu cầu thủ phạm phải chịu trách nhiệm hình sự theo điều luật về hành vi tắc trách và không tuân thủ yêu cầu an toàn khi xảy ra hỏa hoạn.
FAA nên sử dụng các luật hiện hành để xử lý các hành khách gây nguy hiểm cho bản thân và những người khác khi họ đặt máy tính, mỹ phẩm và quần áo lên trên mạng sống con người .
Triều Tiên đầu năm ngoái tuyên bố dừng thử hạt nhân và tên lửa xuyên lục địa. Mặc dù hôm 4/5 Triều Tiên chỉ thử tên lửa tầm ngắn, hành động đó thể hiện rằng ông Kim đang cân nhắc nối lại các cuộc thử nghiệm tầm xa và hạt nhân.
Có thể có một số điều chỉnh nhỏ trong hành vi của Triều Tiên, tùy thuộc vào cách người Mỹ phản ứng, nhưng về lâu dài, dường như ngày càng rõ ràng rằng ông Kim quyết định đi theo con đường riêng , Lee nói thêm.
Bất kỳ cuộc thử nghiệm vũ khí nào cũng có nguy cơ khiến tương lai thêm bất định. Ông Kim có thể đang cố tình khiêu khích để ông Trump đưa ra những ngôn từ gay gắt như trước đây. Triều Tiên sẽ lấy đó làm cái cớ để nối lại các vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hoặc hạt nhân.
Bình Nhưỡng đang nói rõ ràng rằng nếu không có tiến triển trong các cuộc đàm phán, các cuộc thử vũ khí có thể quay trở lại hoàn toàn , Adam Mount, chuyên gia từ Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ, nhận xét.
Mỹ từng có cách tiếp cận đầy hứa hẹn với Triều Tiên nhưng cuối cùng nỗ lực thất bại. Năm 1994, để hạ nhiệt căng thẳng hạt nhân có nguy cơ leo thang thành xung đột dưới thời tổng thống Bill Clinton, Bình Nhưỡng hứa hẹn đóng băng hoạt động hạt nhân nếu Mỹ cung cấp cho Triều Tiên hai lò phản ứng nước nhẹ. Tuy nhiên, thỏa thuận này đổ bể vì Triều Tiên âm thầm mua thiết bị làm giàu uranium từ Pakistan và tiếp tục tìm cách chế tạo bom hạt nhân.
Một số chuyên gia cho rằng không nên suy diễn quá nhiều về vụ thử tên lửa hôm 4/5 của Triều Tiên. Họ coi đây đơn giản là hoạt động diễn tập thường kỳ hoặc là dấu hiệu thể hiện tình thế bị dồn vào chân tường của Bình Nhưỡng. Các lệnh trừng phạt đang bóp nghẹt nền kinh tế Triều Tiên bằng cách cấm tất cả mặt hàng xuất khẩu chính của họ bao gồm than, dệt may, đồng thời cắt giảm lượng dầu nhập khẩu vào nước này.
Việc Triều Tiên thử tên lửa chiến thuật tầm ngắn thay vì tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể là nỗ lực để tạo ra đột phá cho các cuộc đàm phán đang bị đình trệ nhưng không quá kích động ông Trump.
Aeroflot và Ủy ban Điều tra Nga đang mở các chiến dịch riêng nhằm tìm ra nguyên nhân dẫn tới sự cố. Một số giả thiết được đưa ra, bao gồm việc máy bay bị sét đánh.
Chúng tôi cất cánh và sét đã đánh trúng máy bay. Phi hành đoàn phải quay trở lại và hạ cánh khẩn cấp. Chúng tôi rất lo sợ và hoảng loạn. Máy bay nảy lên, đập xuống như một con châu chấu và bốc cháy trên đường băng , hành khách Pyotr Egorov kể.
Tổng thống Mỹ Trump cuối tuần trước nâng thuế với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 10lên 25 , vào thời điểm hai nước đang đàm phán để đưa ra một thỏa thuận thương mại. Trung Quốc sau đó đáp trả bằng cách áp thuế với 60 tỷ USD hàng Mỹ.
Astre cho rằng nhiều khả năng lửa bùng phát từ lỗi trong hệ thống điện của máy bay. Sultan Hali, cựu sĩ quan cấp cao thuộc không quân Pakistan, đồng tình với Astre.
Trước khi gửi tín hiệu khẩn cấp, phi hành đoàn máy bay Sukhoi đã báo cáo về việc hệ thống radio bị hỏng. Liên lạc giữa phi công và đài kiểm soát không lưu bị gián đoạn khi máy bay lượn vòng trên không phận Moskva để tìm cách hạ cánh khẩn cấp.
Trong đoạn video ghi lại cảnh máy bay hạ cánh, phi cơ tiếp đất mạnh và nảy lên trên đường băng với tốc độ cao, phần đuôi quệt xuống đất khiến lửa bùng lên dữ dội. Theo Astre việc máy bay tiếp đất quá mạnh khiến các thùng nhiên liệu của máy bay bị vỡ và bắt lửa do ma sát giữa thân phi cơ với đường băng tạo ra.
Khi thủ lĩnh đối lập Venezuela Juan Guaido hôm 30/4 xuất hiện bên ngoài căn cứ không quân La Carlota, một trong những cơ sở quân sự quan trọng nhất ở thủ đô Caracas, kêu gọi quân đội nổi dậy trong cái gọi làChiến dịch Tự do , những người ủng hộ ông đã nghĩ tới dấu chấm hết cho chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro.
Đã đến lúc hành động ,tổng thống tự phongcủa Venezuela tuyên bố trong đoạn video dài ba phút đăng trên mạng, thúc giục các lực lượng vũ trang quay lưng với Tổng tư lệnh Maduro. Nhưng lời kêu gọi của Guaido đã không được đáp lại.
Dù một số cuộc đụng độ đã nổ ra, Tổng thống Maduro vẫn giữ vững quyền lực và hầu hết các quan chức hàng đầu của quân đội và lực lượng an ninh vẫn thề trung thành với ông. Nỗ lực châm ngòi một cuộc nổi dậy của Guaido đã bị dập tắt, ít nhất là tới hiện tại.
Ngay sau đó, Bộ Thương mại Mỹ cấm Huawei mua công nghệ quan trọng của Mỹ mà không có sự chấp thuận từ Washington.
Theo Benjamin Gedan, cố vấn về Venezuela tại Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ dưới thời tổng thống Barack Obama, Guaido dường như đã kỳ vọng về một cuộc đào tẩu hàng loạt của các quan chức tình báo và quân đội Venezuela. Song cuối cùng, mọi thứ diễn ra không như ông này tưởng tượng.
Khi không nhận được sự hưởng ứng của các lãnh đạo cấp cao trong quân đội, cuộcđảo chínhvới chỉ vài chục binh sĩ cấp trung và cấp thấp nhanh chóng tan rã, các quân nhân này phải xin tị nạn ở đại sứ quán Brazil. Một số người vẫn xuống đường biểu tình ngày 1/5 theo lời kêu gọi của Guaido, nhưng bị lực lượng an ninh trấn áp bằng hơi cay và đạn cao su.
Dù vậy, Tổng thống Maduro không có dấu hiệu nào cho thấy ông sẽ mạnh tay tung đònchặt đầu rắnvới phong trào đối lập. Gedan cho rằng điều này chứng tỏ Maduro chưa thực sự tự tin vào quyền lực chính trị của mình và hành động một cách cẩn trọng để tránh tình hình vượt tầm kiểm soát, đặc biệt khi mọi diễn biến ở Venezuela đang bị phương Tây theo dõi sát sao.
Tuy nhiên, một số nhà quan sát tin rằng đây chính xác là điều mà lãnh đạo đối lập Guaido kỳ vọng nhưng không thể đạt được khi ông xuống đường kêu gọi đảo chính bên cạnh cố vấn chính trị Leopoldo López, nhà hoạt động đang bị quản thúc tại gia vì dẫn đầu một lực lượng chống chính phủ vào năm 2014.
Theo Smilde, Guaido có lẽ đã mong chờ rằng bài phát biểu của ông có thể tạo ramột cơn địa chấngiúp nhanh chóng lật đổ chính quyền Maduro.
Tổng thống tự phongcủa Venezuela tuyên bố đã thu phục được một người từ bỏ chính quyền là Manuel Ricardo Cristopher Figuera, chỉ huy Cơ quan Tình báo quốc gia BolivarSEBIN . Figuera đã công bố bức thư nói rằng ông luôn trung thành với Tổng thống Maduro, nhưng đã đến lúc thửtìm hướng đi mới để làm chính trịvàxây dựng lại đất nước . Ông cũng công khai chỉ tríchnhững kẻ bất lương và lừa đảođang bóc lột Venezuela trong khi người dân chết đói.
Nhưng khi Guaido xuất hiện trong video với vài binh sĩ mang súng bên cạnh, Smilde cho biết ông đã nghĩ đến một thất bại. Guaido đang đứng trước nguy cơ bị bắt và Lopez đã tới ẩn náu tại đại sứ quán Tây Ban Nha.
Đây có thể là cú phản đòn mạnh nhất, bởi Guaido là biểu tượng cho phong trào đối lập mà ông ấy phát động nhưng lúc này, mọi thứ trông giống như ông ấy đã từ bỏ cuộc chiến từ bên trong Venezuela , Smilde nói.
Dù vậy, một số chuyên gia dự đoán đây chưa phải là dấu chấm hết của phe đối lập Venezuela và tình hình vẫn có thể tiềm ẩn những diễn biến bất ngờ.
Eric Farnsworth, cựu nhà ngoại giao Mỹ, phó chủ tịch Hội đồng châu Mỹ, tin rằng phe đối lập Venezuela đang tiến hànhnhững cuộc thảo luận căng thẳngvới các lãnh đạo quân sự cấp cao trong một nỗ lực nhằm thuyết phục họ cân nhắc lại sự ủng hộ của mình.
Theo Farnsworth, Brazil, quốc gia đã xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với giới quân đội Venezuela dưới thời cựu tổng thống Hugo Chávez và Luiz Inácio Lula da Silva, cùng Colombia có thể đóng vai trò trung gian giữa phe đối lập với các tướng lĩnh quân đội Venezuela.
Hôm 1/5, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cho hay tình báo nước này tin rằng đang xuất hiện những rạn nứt trong hàng ngũ lãnh đạo quân đội Venezuela.
Tại hội nghị ở Vladivostok, điều khiến các nhà quan sát chú ý hơn cả nằm ở hơi thở có phần nặng nhọc của lãnh đạo Triều Tiên.
Một lý do khiến cuộc chiến thương mại có thể kéo dài là Trump tin rằng ông đang chiến thắng. Trump tin tưởng vào sức mạnh nền kinh tế Mỹ và sẵn sàng chấp nhận việc thị trường chứng khoán Mỹ đi xuống trong vài ngày.
Bàn về dáng ngồi với hai chân mở rộng của lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Putin, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James cho rằng đây là cách để hai người thể hiện uy quyền.
Lời chào mừng đầu tiên của lãnh đạo Triều Tiên với Tổng thống Nga khá giống với những gì ông thể hiện tại cuộc gặp Trump ở Hà Nội. Ông và Tổng thống Putin bước tới gần nhau với nụ cười trên môi và có một cú bắt tay chuẩn mực trước ống kính máy quay. Cả hai đều thoải mái. Không giống Trump, Putin có chiều cao khá cân xứng với Kim, điều này cũng góp phần khiến việc bắt tay bớt phần khó khăn.
Cảm giác về sự không thoải mái dường như bắt nguồn từ bàn chân của Tổng thống Putin khi ông liên tục giơ mũi giày bên trái lên rồi sau đó là cả hai chân trong lúc trò chuyện , Judi nhận định.
Tại Nga, ông Kim nói rất ít về các chi tiết cụ thể trong cuộc thảo luận với Putin. Ông cam kết tăng cường quan hệ nhưng không đề cập đến từphi hạt nhân hóatrước công chúng.
Không có tuyên bố chung được đưa ra. Thực tế, Điện Kremlin đã thông báo từ trước rằng sẽ không có. Tổng thống Nga nói với các phóng viên rằng giống như Washington, Moskva muốn thấy Triều Tiênphi hạt nhân hóa hoàn toàn . Tuy nhiên, Nga nhấn mạnh rằng an ninh của Triều Tiên cần được đảm bảo mà không đi sâu vào chi tiết.
Dù cuộc họp có vẻ không mang lại nhiều kết quả thực chất, giới phân tích cho rằng ông Kim đạt được chính xác điều ông muốn  cái bắt tay với Putin trước truyền thông quốc tế.
Không giống như một số cuộc gặp khác, Tổng thống Nga hôm 25/4 không để vị khách của mình phải chờ đợi. Ông Putin nhiều lần đến muộn trong cuộc gặp với các lãnh đạo thế giới như Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Trump và cả Nữ hoàng Elizabeth hay Giáo hoàng Francis. Tuy nhiên, trong cuộc gặp với ông Kim, ông không chỉ đến đúng giờ mà còn đến sớm 30 phút.
Đó là chương mới nhất trong chính sách ngoại giao của lãnh đạo Triều Tiên, nhằm xóa đi hình ảnh tiêu cực về chính quyền của ông.
Trump là người khó đoán và ông có thể có những thay đổi đột ngột. Tuy nhiên, ông giữ niềm tin sâu sắc về mối đe dọa kinh tế từ Trung Quốc. Ông nhiều lần cáo buộc nước này ăn cắp sở hữu trí tuệ Mỹ và thực hiện các chính sách thiên vị doanh nghiệp nội địa.
Trong cuộc gặp với Trump ở Hà Nội, Triều Tiên yêu cầu nới lỏng lệnh trừng phạt nhưng cuộc đàm phán kết thúc mà không đạt được thỏa thuận. Triều Tiên sau đó tiến hành một cuộc thử vũ khí và yêu cầu loại Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ra khỏi các cuộc đàm phán.
Triều Tiên mong đợi cảnh ông Kim và ông Putin cùng nhau ăn tối sẽ khiến Washington quay trở lại bàn đàm phán với những đề nghị tốt hơn , Koo nói.
Nga từ lâu đã có tham vọng xây dựng tuyến đường sắt và đường ống dẫn khí đốt xuyên Siberia và xuyên bán đảo Triều Tiên cũng như xây dựngsiêu mạng lướicung cấp điện cho toàn bộ khu vực Đông Bắc Á. Những dự án này là nền tảng về kinh tế trong nỗ lực của Nga nhằm xây dựng vị thế là một cường quốc trong khu vực thông qua sức mạnh về kinh tế và đặc biệt là năng lượng.
Tổng thống Mỹ cũng đánh giá rằng ông sẽ hưởng lợi về mặt chính trị khi đối đầu với Trung Quốc. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông đã cáo buộc Bắc Kinhcưỡng bứccông nhân Mỹ. Vì vậy, Trump cho rằng mình phải thực hiện tốt lời hứachơi rắnvới Trung Quốc mà ông từng đưa ra, trước khi bước vào tranh cử nhiệm kỳ hai năm 2020.
Trong các dự án này, quan trọng nhất là đường ống dẫn khí đốt hóa lỏng từ thành phố Vladivostok tới Hàn Quốc, quốc gia nhập khẩu khí hóa lỏng lớn thứ hai thế giới và tất cả hiện nay đều phải vận chuyển bằng đường biển. Tuyến đường ống tối ưu để Nga cung cấp khí hóa lỏng cho Hàn Quốc là đi qua lãnh thổ Triều Tiên.
Tuy nhiên, kinh tế Nga hiện nay chỉ có quy mô bằng khoảng 1/10 so với Trung Quốc, ưu thế về quân sự của họ cũng đang dần bị thu hẹp. Nga được cho là đóng vai trò kém quan trọng hơn Trung Quốc rất nhiều trong việc hỗ trợ Triều Tiên, chủ yếu thông qua hoạt động viện trợ lương thực và tiếp nhận lao động của nước này tới làm việc. Cuộc gặp Putin Kim tại Vladivostok mở ra nhiều cơ hội để Nga cạnh tranh ảnh hưởng về vấn đề Triều Tiên với Trung Quốc.
Ông sử dụng cuộc đối đầu với Trung Quốc để nhấn mạnh sự tương phản giữa mình với cựu phó tổng thống Joe Biden, ứng cử viên hàng đầu năm 2020 của đảng Dân chủ. Biden đầu tuần này phàn nàn rằng Trump đã tiếp cận vấn đề thương mại một cách sai lầm khitỏ ra quá hùng hổ nhưng không có hành động hiệu quả .
Các chuyên gia dự đoán trong cuộc gặp lần này, Putin sẽ tìm kiếm một biện pháp trao đổi nào đó để Triều Tiên có thể nối lại các cuộc thảo luận đang đình trệ với Mỹ và tăng cường vai trò của Moskva trong những vòng đàm phán tương lai.
Trên mảnh đất khô cằn của vùng cao nguyên phía bắc Argentina, dự án trang trại năng lượng mặt trời lớn nhất Nam Mỹ có tên là Cauchari đang được triển khai phần lớn bởi các nhà đầu tư Trung Quốc.
Giới chức địa phương hôm 3/4 cho hay từng tìm kiếm sự hỗ trợ ở Argentina, Mỹ hay châu Âu nhưng không thành công. Các nhà thầu hay đối tác tiềm năng đều khước từ vì quá choáng ngợp trước quy mô dự án hoặc e ngại vấn đề tài chính của tỉnh Jujuy, vốn là tỉnh nghèo nhất Argentina.
Trong số các nhà cung cấp cho dự án Cauchari có Huawei Technologies, gã khổng lồ trong ngành viễn thông Trung Quốc, phụ trách cung ứng các bộ biến tần, công nghệ biến năng lượng từ các tấm pin mặt trời thành dòng điện hữu dụng và đóng vai trò quan trọng trong lưới điện năng lượng sạch.
Dự án Cauchari là một minh chứng cho thấy sự trỗi dậy của Bắc Kinh với tư cách là người đỡ đầu cho các dự án lớn tại những thị trường mới nổi và đang thiếu tiền mặt, đồng thời củng cố thêm vị thế dẫn đầu của Trung Quốc về công nghệ năng lượng sạch.
Trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Trump mong muốn tăng gấp đôi lượng nhiên liệu hoá thạch và rút khỏi các mối quan hệ đối tác toàn cầu thì sáng kiến Vành đai và Con đường của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lại hướng đến việc hỗ trợ các công ty Trung Quốc, đổi mới các trung tâm phát triển cơ sở hạ tầng khắp thế giới, bao gồm cả những nguồn năng lượng thế hệ kế tiếp.
Đó là cách để Trung Quốc tăng cường sự hiện diện toàn cầu và thống lĩnh thị trường kinh tế. Nó dần dần định hướng lại thế giới vốn chịu ảnh hưởng bởi quan điểm của Mỹ và châu Âu suốt nửa thế kỷ qua , Tim Buckley, giám đốc Viện phân tích Kinh tế và tài chính năng lượng, trụ sở ở Mỹ nói.
Xu hướng trên cũng đang làm đau đầu giới chức chính quyền Tổng thống Trump. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhiều lần cảnh báo rằng công nghệ Trung Quốc trong đó có các thiết bị do Huawei sản xuất tiềm ẩn các vấn đề về bảo mật, có thể làm rò rỉ thông tin.
Chính Trung Quốc đã hào phóng tài trợ cho dự án này , ông Carlos Oehler, giám đốc cơ quan năng lượng tỉnh Jujuy nói.
Huawei, nhà cung cấp các bộ biến tần mặt trời lớn nhất thế giới, nhiều lần phủ nhận rủi ro về bảo mật. Tập đoàn này tuyên bố sẽ tiếp tục cung ứng cho khách hàng những giải pháp sáng tạo, đáng tin cậy và an toàn.
Thiện chí của Bắc Kinh trong dự án năng lượng mặt trời còn khiến cho Jujuy đồng ý mua thêm nhiều mặt hàng từ các nhà cung cấp khác của Trung Quốc, bao gồm cả hợp đồng cho các thiết bị giám sát.
Tuy nhiên, Trump đối mặt rủi ro chính trị là cuộc chiến tranh thương mại kéo dài có thể làm xói mòn sự tăng trưởng của Mỹ. Các cử tri có thể chán chường khi giá của những hàng hóa như iPhone, đồ chơi và thực phẩm gia tăng. Các nhà sản xuất Mỹ và doanh nghiệp xuất khẩu từ Mỹ sang Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng bởi các đòn đánh thuế ăn miếng trả miếng.
Chúng tôi đã đón nhiều đoàn công ty Trung Quốc tới đây công tác , Morales nói.
Trên những con đường đất dẫn tới công trường xây dựng, các biển hiệu bằng tiếng Tây Ban Nha và tiếng Trung Quốc báo hiệu sự có mặt của công ty xây dựng vốn nhà nước PowerChina và Shanghai Electric.
Đây là một phương diện khác cho thấy sự gia tăng ảnh hưởng của Trung Quốc ở khu vực Nam Mỹ. Trong khi Trung Quốc đang là khách hàng lớn của Nam Mỹ với các mặt hàng như đậu nành, quặng sắt và nhiều mặt hàng khác, các nhà đầu tư Trung Quốc lại nắm giữ cổ phần các lĩnh vực quan trọng như năng lượng.
Chỉ riêng ở Argentina, Trung Quốc đã tài trợ cho các đập thuỷ điện, trang trại gió. Chính phủ nước này cũng đang đàm phán về một dự án điện hạt nhân do Bắc Kinh tài trợ. Nếu đàm phán thành công, nhiều khả năng dự án sẽ sử dụng lò phản ứng Hualong One của Trung Quốc. Theo Trung tâm chính sách phát triển toàn cầu thuộc Đại học Boston, từ năm 2000 Trung Quốc đầu tư khoảng 5,7 tỷ USD vào các dự án năng lượng ở Argentina.
Tổng thống Argentina Maurnes Macri đã tham dự diễn đàn Vành đai và Con đường đầu tiên của Trung Quốc tại Bắc Kinh năm 2017, được xem như một dấu mốc cho việc thắt chặt mối quan hệ giữa hai nước. Một số quan chức Mỹ Latin khác dự kiến cũng có mặt tại diễn đàn lần thứ hai tổ chức vào cuối tháng này tại Bắc Kinh.
Trung Quốc đã chi hơn 244 tỷ USD cho các dự án năng lượng trên toàn thế giới. Phần lớn số vốn này đổ vào các dự án dầu mỏ, khí đốt và than đá. Trung Quốc cũng là nhà đầu tư lớn nhất về năng lượng sạch trên toàn cầu trong 9 năm liên tiếp, đại sứ quán Trung Quốc tại Buenos Aires cho hay.
Trung Quốc đã vươn lên là nhà sản xuất tấm pin và bộ biến tần mặt trời lớn nhất thế giới. Đây là vị trí từng thuộc về các nhà sản xuất châu Âu và Mỹ. Chính quyền Tổng thống Trump năm ngoái đã tăng áp thuế đối với các bộ biến tần nhập khẩu với lý do cạnh tranh không lành mạnh. Song nhiều chuyên gia về năng lượng tái tạo cho rằng việc giảm giá sẽ giúp đẩy nhanh quá trình ứng dụng năng lượng mặt trời trên toàn cầu.
Trung Quốc cũng sẵn sàng tài trợ cho các dự án năng lượng sạch ở các nước đang phát triển, mở ra cánh cửa cho các công ty của nước này. Chẳng hạn, tại tỉnh Jujuy, chính quyền địa phương đã ký một thỏa thuận với gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc, ZTE nhằm cung cấp hệ thống cáp viễn thông và hàng trăm camera giám sát sau dự án năng lượng mặt trời.
Rick Helfenbein, Giám đốc Hiệp hội May mặc và Giày dép Mỹ, cho biết các doanh nghiệp trong ngànhrất lo lắng . Chúng tôi cảm giác như vừa mua vé cho chuyến đi thứ hai của tàu Titanic, sự khác biệt duy nhất là chúng tôi biết chính xác các tảng băng trôi ở đâu , Helfenbein nói.
Cauchari đã mở đường, một con đường cao tốc cho nhiều dự án khác , một người thạo tin cho hay.
Thống đốc Jujuy gần đây đã tới Trung Quốc để thảo luận về việc phát triển dự án Cauchari với các đối tác PowerChina và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc. Vài năm qua, ông đã thực hiện nhiều chuyến đi tới Trung Quốc.
Morales bày tỏ cảm kích khi các trường đại học ở tỉnh Quý Châu đang hỗ trợ Jujuy gia tăng tốc độ lĩnh hội về kiến thức và kinh nghiệm, điều rất đáng quý với một tỉnh không được coi trọng lâu nay như Jujuy.
Cách đây ba năm, giáo sĩ Hồi giáo Zahran Hashim bắt đầu đăng lên YouTube các video kêu gọidiệt trừngười không theo đạo Hồi. Hashim được xác định là kẻ chủ mưu sau loạt vụ đánh bom khủng bố kinh hoàng ở Sri Lanka trong ngày lễ Phục sinh 21/4 khiến hơn 300 người chết, là kẻ mà các cơ quan an ninh, tình báo nước này đã bỏ lọt dù họ đã nhận được nhiều cảnh báo.
Từ năm 2017, các lãnh đạo Hồi giáo ôn hòa ở Sri Lanka đã bắt đầu báo động với nhà chức trách về Hashim và nhóm National Thowheeth JamaathNTJdo y mới lập ra, nhưng những gì họ nhận được chỉ là sự dửng dưng của cơ quan tình báo và an ninh. Nhà chức trách không có bất cứ động thái rõ ràng nào với Hashim và nhóm cực đoan của y sau đó.
Đích thân tôi đã trao toàn bộ tài liệu chứa đựng tên tuổi và thông tin chi tiết của các thành viên trong nhóm này với các sĩ quan tình báo quân đội cách đây ba năm. Họ đã nắm trong tay mọi thứ, nhưng lại không ngăn được thảm kịch xảy ra , Ahamed nói.
Từ ngày 4/4, một số cơ quan tình báo nước ngoài, trong đó có Ấn Độ, đã bắt đầu gửi cảnh báo tới tình báo Sri Lanka về âm mưu tiến hành các vụ khủng bố quy mô lớn của nhóm NTJ, nhưng những thông tin đó đã không được Hội đồng An ninh Quốc gia Sri Lanka báo cáo với Tổng thống Maithripala Sirisena do ông đang đi công du nước ngoài, trong khi Thủ tướng Ranil Wickremeinghe cũng không nắm được thông tin từ hội đồng.
Kết hợp lại, hai động thái này có khả năng khiến Huawei gặp khó khăn trong việc kinh doanh một số loại sản phẩm vì sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp của Mỹ. Động thái này cũng thể hiện sự leo thang đáng kể trong chiến dịch toàn cầu của chính phủ Mỹ chống lại tập đoàn công nghệ hàng đầu này của Trung Quốc.
Nông dân Mỹ cũng dễ bị ảnh hưởng từ thuế trả đũa của Trung Quốc, đặc biệt là ở vùng Trung Tây, nơi cử tri không nghiêng hẳn về đảng nào. Điều đó có thể là bất lợi cho Trump trong cuộc bầu cử năm 2020.
Theo các chuyên gia, tình báo Sri Lanka lúc đó dường như không tin rằng một nhómvô danh tiểu tốtnhư NTJ, vốn chưa từng gây ra vụ khủng bố lớn nào, lại có khả năng tiến hành một chiến dịch tấn công quy mô như vậy.
Anne Speckhard, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chủ nghĩa cực đoan Bạo lực Quốc tế, cho biết một quan chức tình báo Sri Lanka hồi tháng 2 đã gặp bà để tham vấn vềnhóm cực đoan mới đang có một số hoạt động . Bà cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy các cơ quan an ninh Sri Lanka loay hoay không biết cách đối phó thế nào với nhóm phiến quân mới nổi có thểbiến mấtngay lập tức ngay khi chính phủ tìm cách trấn áp.
Tình báo Sri Lanka đã bỏ qua mối liên kết quan trọng này, ngay cả khi Hashim, kẻ tự xưng là Abu Ubaida, đã từng tuyên bố trung thành với IS. Một video được Hashim đăng lên mạng cho thấy hình ảnh y mang súng đứng trước lá cờ đen khét tiếng của IS.
Một biên bản an ninh nội bộ hồi đầu tháng được Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Harin Fernando tiết lộ hôm qua cho thấy tình báo nước này đã được cảnh báo rằng NTJđã sẵn sàng tấn công tự sát vào các nhà thờ Công giáo lớn và Cao ủy Ấn Độvà các thành viên nhóm này đangkích động thù hậntrong các video trên mạng.
Đến ngày 9/4, Bộ Quốc phòng Sri Lanka gửi báo cáo tình báo tới Tư lệnh Cảnh sát, trong đó nêu rõ tên của nhóm NTJ. Hai ngày sau, Tư lệnh Cảnh sát mới cảnh báo cho các chỉ huy đơn vị an ninh về mối đe dọa này.
Các quan chức cấp cao trong lực lượng an ninh, tình báo Sri Lanka nhiều khả năng sẽ phải trả giá đắt vì sự lơ là này. Tổng thống Sirisena hôm qua tuyên bố sẽ tái cấu trúc toàn bộ lực lượng cảnh sát và thay ban lãnh đạo lực lượng an ninh trong thời gian tới.
Sau khi chính phủ Sri Lanka tuyên bố NTJ là thủ phạm thực hiện loạt vụ đánh bom mà không đề cập tới các tổ chức khủng bố nước ngoài, IS đã ra tuyên bố nhận trách nhiệm, đồng thời công bố luôn tên tuổi của 7 kẻ tấn công và địa điểm gây tội ác của chúng.
Các chuyên gia an ninh cho rằng cách thức NTJ tiến hành các vụ đánh bom gần như cùng một thời điểm nhắm vào các nhà thờ Công giáo đông đúc người đi lễ và ba khách sạn hạng sang có nhiều người phương Tây lưu trú phù hợp với phương thức tấn công nhắm vàokẻ thù của Hồi giáomà IS vạch ra, đồng thời hé lộ con đường nhóm này xây dựng mạng lưới cơ sở và các phần tử nằm vùng khắp thế giới.
Ngoài ra, cuộc chiến thương mại giữa hai nước còn có thể có tác động lan tỏa. Nếu kinh tế Trung Quốc chững lại thì những nền kinh tế khác ở châu Á và châu Âu cũng có thể chịu ảnh hưởng, từ đó tác động xấu đến tỷ lệ việc làm và sự thịnh vượng của Mỹ.
Sau khi bị đánh bại ở Iraq và Syria, IS không tìm cách xây dựng lại tổ chức từ đống tro tàn mà tìm cách tiếp cận với các tổ chức cực đoan trên thế giới để biến chúng thành cơ sở của mình. Đây là những gì đã diễn ra với nhóm Abu Sayaaf cùng các nhóm cực đoan khác ở Philippines, nơi IS tuyên bố hợp nhất các tổ chức vũ trang này thànhtỉnh Đông Á , hay biến các tay súng Shabaab ở Somalia thànhtỉnh Đông Phi , trong khi các nhóm phiến quân ở Afghanistan và Pakistan được IS gọi làtỉnh Khorasan .
Chiến lược này không chỉ giúp IS mở rộng ảnh hưởng ra khắp toàn cầu, mà còn giúp các nhóm cực đoan mới nổi tiếp cận được với nguồn tài chính và chương trình huấn luyện cách thức sử dụng những loại vũ khí khủng bố phức tạp của phiến quân.
Trước khi thề trung thành với IS, NTJ chủ yếu chỉ thực hiện các vụ phá hoại nhà thờ, chưa tiến hành bất cứ vụ khủng bố gây chết người nào. Nhưng loạt vụ đánh bom hôm chủ nhật cho thấy nhóm này đã nhận được sự hỗ trợ đáng kể về huấn luyện và thiết bị từ IS, nhiều khả năng là từ chi nhánh của phiến quân tại Philippines hoặc khu vực gần đó.
Cuộc gặp tại Vladivostok, diễn ra hai tháng sau khi cuộc đàm phán giữa ông Kim và Tổng thống Trump tại Hà Nội kết thúc mà không có kết quả, mang đến cho cả ông Kim và ông Putin cơ hội gửi thông điệp tới Washington.
Đối với ông Kim, mối quan hệ chặt chẽ hơn với Moskva giúp Triều Tiên có thêm đòn bẩy trong các cuộc đàm phán với Mỹ về chương trình hạt nhân.
Không phải là ông Kim làbạn thâncủa Nga. Đây là một phần trong kế hoạch tăng cường ngoại giao với các bên khác để gây áp lực lên Washington , Sue Mi Terry, chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington, nói.
Cuộc chiến thương mại đã hé lộ một điều phản ánh bước phát triển địa chính trị quan trọng  Trung Quốc không e dè Mỹ.
Andrei Lankov, chuyên gia Nga về Triều Tiên tại Đại học Kookmin ở Seoul, nói rằng Nga luôn muốn trở thành người chơi quan trọng trong khu vực nhưng họ thiếu ảnh hưởng ở cả Washington lẫn Bình Nhưỡng để thực sự đưa mình vào tiến trình ngoại giao giải quyết khủng hoảng Triều Tiên.
Nga từng đề xuất với Mỹ vềkế hoạch hành động chungđể giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, nhưng Mỹ không ủng hộ vì lo sợ rằng nó có thể trở thành cơ chế để Nga thúc đẩy dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên.
Nga có biên giới với Triều Tiên và giống như Mỹ, họ phản đối mạnh mẽ chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Họ lo ngại chương trình hạt nhân có thể dẫn đến những sự cố đe dọa an ninh của Nga.
Tuy nhiên, Moskva có quan điểm xử lý khủng hoảng khác Mỹ. Họ cho rằng cách tiếp cận hiện tại của Mỹ không hiệu quả và Mỹ cần nới lỏng lệnh trừng phạt đối với Bình Nhưỡng.
Khi hai bên soạn dự thảo thỏa thuận thương mại vào tuần trước, Trung Quốc đột ngột thay đổi các điều kiện. Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc nêu ba lý do  Washington từ chối dỡ bỏ toàn bộ thuế quan với Bắc KinhMỹ yêu cầu Trung Quốc mua số lượng sản phẩm không hợp lýTrung Quốc coi ngôn từ trong dự thảo làkhông cân bằng , ảnh hưởng đến chủ quyền của Trung Quốc.
Diễn viên hài Volodymyr Zelensky, 41 tuổi, đánh bại đối thủ là Tổng thống đương nhiệm Ukraine Petro Poroshenko, 53 tuổi, trong cuộc bầu cử ngày 21/4. Ông dự kiến nhậm chức tổng thống Ukraine vào ngày 3/6.
Trong chiến dịch tranh cử, ông Poroshenko nhiều lần cố gắng thuyết phục người Ukraine rằng đây là cuộc bầu cử thực tế chứ không phải là bộ phim, người đứng đầu đất nước cần nhiều phẩm chất hơn là sự hài hước và gần gũi.
Tuy nhiên, Zelensky, người không có kinh nghiệm chính trị, vẫn giành chiến thắng áp đảo. Giới chuyên gia cho rằng ông nhận được nhiều ủng hộ vì người Ukraine đang quá thất vọng về tình hình chính trị, cuộc chiến với quân nổi dậy, nghèo đói và tham nhũng.
Về cơ bản, mọi người bỏ phiếu chống lại Tổng thống Petro Poroshenko chứ không phải cho Zelensky , Oleksandr Paskhaver, nhà kinh tế người Ukraine và là cựu cố vấn của tổng thống, nói.
Những người ủng hộ Poroshenko thường ca ngợi rằng ông có công xây dựng lại quân đội quốc gia và giúp người Ukraine được miễn thị khi thực đến châu Âu. Tuy nhiên, những người chỉ trích Poroshenko cho rằng ông đã không làm đủ để giải quyết nạn tham nhũng, cải thiện mức sống hay giữ vững thượng tôn pháp luật.
Các nhà vận động chống tham nhũng thường xuyên hứng chịu các cuộc hành hung và tấn công. Kateryna Gandzyuk, nhà hoạt động chống tham nhũng 33 tuổi, đã chết vào tháng 11 năm ngoái, vài tháng sau khi bị những kẻ tấn công đổ một lít axit vào người.
Zelensky là người gốc Do Thái đến từ thành phố công nghiệp Krivy Rig. Ông tốt nghiệp ngành luật nhưng đi theo con đường giải trí, biến đoàn hài kịch Kvartal 95 của mình thành doanh nghiệp lớn và trở thành triệu phú USD.
Ông đóng vai chính trong series truyền hìnhĐầy tớ của nhân dân , hóa thân thành một giáo viên bất ngờ trở thành tổng thống sau khi nổi tiếng trên mạng vì kịch liệt chỉ trích nạn tham nhũng ở Ukraine. Bộ phim ra mắt năm 2015 và đang ở mùa thứ ba.
Với chiến thắng của mình, Zelensky đã xóa nhòa ranh giới giữa hư cấu và thực tế. Volodymyr Fesenko, giám đốc trung tâm nghiên cứu Penta ở Kiev, cho rằng Zelensky được nhiều người ủng hộ vì ông làminh chứng sống cho thấy ai cũng có thể trở thành tổng thống .
Zelensky chưa đưa ra chương trình nghị sự cụ thể nhưng khẳng định sẽ yêu cầu Putinchấm dứt chiếm đóng lãnh thổ Ukraine , ám chỉ việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Ông cũng cam kết duy trì lập trường thân phương Tây từ thời Poroshenko. Diễn viên hài có thể tận dụng việc ông không có kinh nghiệm chính trị để thúc đẩy cải cách chống tham nhũng.
Zelensky bác bỏ lập luận này và tuyên bố sẽ bỏ tù Kolomoysky nếu phát hiện ông vi phạm pháp luật.
Kể từ khi Ukraine độc lập vào năm 1991, họ đã có 5 tổng thống và trải qua hai cuộc nổi dậy vào năm 2004 và 2014.
Chính quyền Sri Lanka xác định 8 vụ đánh bom diễn ra gần như đồng thời nhắm vào giáo dân đi lễ Phục sinh ở nhà thờ và nhiều khách sạn hạng sang tại thủ đô nước này hôm qua là do các phần tử khủng bố hoặc tôn giáo cực đoan gây ra. Bộ trưởng Quốc phòng Sri Lanka tìm cách trấn an dư luận khi tuyên bố đã bắt 13 nghi phạm, dù chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về loạt vụ tấn công.
Trong khi dư luận Sri Lanka và thế giới chưa hết bàng hoàng vì các vụ đánh bom, giới chuyên gia an ninh cho rằng kế hoạch tấn công được tiến hành bài bản trên quy mô lớn như vậy nhiều khả năng là sản phẩm của một nhóm phiến quân có tổ chức chặt chẽ, đồng thời nó cho thấy giới chức Sri Lanka dường như đã thiếu cảnh giác trước kẻ thù giấu mặt có khả năng tung đòn tấn công tàn khốc đến vậy.
Lúc này thật khó để xác định thủ phạm của những vụ tấn công đó, nhưng dựa vào lịch sử bất ổn của quốc gia Nam Á này cũng như những căng thẳng chính trị hiện nay, chúng ta có thể điểm mặt chỉ tên một vài nhóm nhiều khả năng đã thực hiện loạt vụ đánh bom , Siegfried O. Wolf, chuyên gia tại Diễn đàn Dân chủ Nam Á có trụ sở ở Brussells, Bỉ, nói.
Ông Tập cũng đối mặt với áp lực chính trị trong nước. Ông phải chú ý đến phản ứng trong nội bộ đảng Cộng sản Trung Quốc và dư luận trong nước đối với các quyết định thương mại. Bất cứ điều gì có thể bị coi là nhượng bộ trước áp lực của Mỹ, chẳng hạn như sửa đổi luật Trung Quốc, đều đi ngược lại với hình ảnh mạnh mẽ mà ông đã tạo ra.
Theo Wolf, 4 nhóm có động cơ để thực hiện những vụ tấn công đẫm máu này là phiến quân Hồi giáo, các tổ chức Phật giáo cực đoan, phiến quân Tamil và nhóm đối lập vũ trang muốn gây bất ổn cho chính phủ của Thủ tướng Ranil Wickremesinghe nhằm tìm cách thiệt lập lại chính quyền độc tài.
Nhưng tôi không cho rằng các nhóm Phật giáo cực đoan có đủ khả năng tiến hành những vụ tấn công đồng loạt trên quy mô lớn như vậy. Nếu muốn tấn công, họ cũng không dại gì chọn mục tiêu vào các nhà thờ Công giáo , chuyên gia an ninh này nói. Sri Lanka là nước có đa số dân theo đạo Phật và mâu thuẫn giữa họ với hơn 7người theo Công giáo thỉnh thoảng nổ ra.
Liên minh Truyền giáo Quốc gia Sri Lanka, tổ chức đại diện cho hơn 200 nhà thờ ở nước này, năm ngoái xác nhận 86 trường hợp phân biệt đối xử, đe dọa hay bạo lực với người Công giáo và 26 vụ tương tự trong năm nay, trong đó có trường hợp các nhà sư Phật giáo đe dọa ngăn cản các buổi lễ ở nhà thờ. Tuy nhiên, những lời đe dọa hay đụng độ này chỉ diễn ra ở mức độ lẻ tẻ, khó phát triển thành một kế hoạch tấn công đồng thời ở nhiều khu vực.
Sau khi đánh tan LTTE bằng chiến dịch quân sự quy mô lớn, chính phủ Sri Lanka đã rất nỗ lực để vãn hồi hòa bình và kiểm soát tình trạng bạo lực ở quốc gia đa sắc tộc, đa tôn giáo này. Nỗ lực của họ được đền đáp khi Sri Lanka trở thành một trong những điểm đến hàng đầu của khách du lịch nước ngoài trong những năm qua, dù một số vụ đụng độ giữa những phần tử tôn giáo, sắc tộc cực đoan vẫn diễn ra ở các vùng khác nhau.
Tuy nhiên, Wolf cho rằng cuộc nội chiến giữa người Sri Lanka theo đạo Phậthay còn gọi là người Sinhalachiếm đa số và người Tamil theo đạo Hindu đã kết thúc vào năm 2009, nhưng ngọn lửa xung đột vẫn luôn âm ỉ khi chính phủ chưa có bất cứ giải pháp chính trị nào cho vấn đề xung đột sắc tộc, tôn giáo phức tạp. Mâu thuẫn đó càng lớn hơn cùng với những căng thẳng ngày càng tăng về kinh tế, tài chính của Sri Lanka.
Dù chứng kiến làn sóng du lịch bùng nổ, tình trạng phát triển không đồng đều và những tác động từ nước ngoài cũng góp phần thúc đẩy mâu thuẫn chính trị ở đảo quốc này , Wolf nói.
Báo đảng Trung Quốc People s Daily nhấn mạnh niềm tự hào của nước này trong bài xã luận được đăng vào đầu tuần. Họ nói rằng Mỹ đã đánh giá saisức mạnh, khả năng và ý chícủa Trung Quốc khi đưa raquyết định mạo hiểm và hấp tấp .
Tuy nhiên, động thái này đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng hiến pháp ở Sri Lanka, khi Thủ tướng Wickremesinghe quyết không từ chức, cho rằng quyết định của Tổng thống là vi hiến. Quốc hội Sri Lanka hai lần bỏ phiếu bất tín nhiệm với Rajapaksa nhưng đều bị Tổng thống Sirisena bác bỏ. Chỉ đến khi tòa án can thiệp và từ chối công nhận quyền lực của Rajapaksa, tổng thống Sirisena mới tái bổ nhiệm Wickremesinghe làm Thủ tướng vào tháng 12/2018.
Theo các chuyên gia, loạt vụ tấn công đẫm máu hôm qua sẽ gây thêm sức ép chính trị đáng kể đối với Thủ tướng Wickremesinghe, đồng thời củng cố sức mạnh cho phe đối lập do Rajapaksa làm thủ lĩnh, bởi ông này từng có thành tích và kinh nghiệm đối phó với phiến quân.
Phe đối lập rõ ràng sẽ lợi dụng biến cố này để kêu gọi xây dựng một chính phủ cứng rắn hơn cùng các biện pháp mạnh tay hơn với cộng đồng người thiểu số dưới danh nghĩa ngăn chặn bạo lực. Tôi tin rằng uy tín của Thủ tướng Wickremesinghe đã bị sứt mẻ nghiêm trọng sau loạt vụ khủng bố , Wolf nói.
Một bộ trưởng trong chính phủ Sri Lanka thừa nhận các cơ quan tình báo, an ninh của họ đã nhận được cảnh báo về một âm mưu tấn công lớn trước đó 10 ngày, nhưng họ đã quá chú trọng vào việc đối phó với người Tamil mà bỏ qua mối đe dọa từ các tổ chức khủng bố quốc tế và chi nhánh của chúng ở quốc gia này.
Sự lúng túng của lực lượng an ninh Sri Lanka trong việc đối phó với loạt vụ tấn công quy mô lớn cho thấy chính phủ nước này chưa sẵn sàng và chưa có khả năng đối phó với sự trỗi dậy của các nhóm khủng bố quốc tế trên lãnh thổ của mình.
Sau 12 tiếng chữa cháy, ngọn lửa bao trùm Nhà thờ Đức Bà Paris từ chiều tối ngày 15/4 mới được kiểm soát hoàn toàn. Vụ cháy để lại thiệt hại khá nặng nề  Toàn bộ tháp nhọn và phần mái bị thiêu rụi, một số báu vật của nhà thờ cũng chịu hư hại.
Nhà chức trách chưa biết chính xác nguyên nhân khiến lửa bốc lên nhưng thời điểm hỏa hoạn, nhà thờ đang được tu sửa. Theo Thomas Gernay, phó giáo sư về kỹ thuật dân dụng tại Đại học Johns Hopkins chuyên nghiên cứu ảnh hưởng của các đám cháy tới những công trình kiến trúc, có 4 lý do chính khiến ngọn lửa bùng phát dữ dội và khó kiểm soát.
Được xây từ cuối thếkỷ XII, trải qua hơn 850 năm, Nhà Thờ Đức Bà Paris đã bắt đầu cho thấy biểu hiện củatuổi già . Ô nhiễm môi trường, tác động của thời tiết kết hợp với mưa acid làm bạc màu và rỗ những bức tường cùng máng thoát nước của công trình. Bên cạnh đó, đã có những tranh cãi về việc ai sẽ trả tiền cho công tác bảo trì, bảo dưỡng, như loại bỏ các loại phế thải dễ cháy hay bôi sáp cho cấu trúc mái nhà gỗ để nó không bị quá khô. Đây là lý do khiến nhà thờ đang được cải tạo khi hỏa hoạn xảy ra.
Giữ thể diện là một vấn đề lớn ở Trung Quốc. Ông Tập Cận Bình không muốn bị coi là phải lùi bước trước Mỹ. Tôi không nghĩ rằng người Mỹ không hiểu được điều đó , Baucus nói.
Bản thân việc cải tạo nhà thờ cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Việc mang theo các thiết bị điện, đèn điện, đồ hàn tới một công trình hơn 850 năm tuổi với lượng gỗ đủ bao phủ 21 ha đất và không được thiết kế với tiêu chuẩn phòng cháy càng gia tăng nguy cơ hỏa hoạn, Gernay nhận xét.
Sáng 16/4, khi đám cháy đã được kiểm soát, nhà chức trách nhận ra rằng hầu hết các cấu trúc nội thất bằng gỗ đều bị thiêu rụi nhưng những cấu trúc đá vẫn nguyên vẹn.
Đa phần vật liệu dễ cháy tại Nhà thờ Đức Bà Paris đều thuộc về cấu trúc mái cao hơn 30 m so với mặt đất. Phần mái nhọn nhà thờ thậm chí còn cao hơn 90 m. Điều này đồng nghĩa ngọn lửa cách quá xa tầm xử lý của lực lượng cứu hỏa.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố sẽ khôi phục Nhà thờ Đức Bà Paris bởi đây là điềungười dân Pháp mong muốn . Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, nhà chức trách cần cân nhắc giữa việc bảo tồn lịch sử và ngăn chặn những thảm họa tương tự trong tương lai.
Khi lên kế hoạch phục dựng, chúng ta cần tính đến việc bổ sung các phương án phòng cháy nhằm tránh những thảm họa khác với mức độ tương đương diễn ra , James Milke, trưởng khoa phòng cháy chữa cháy tại Đại học Maryland, Mỹ, bình luận. Thế kỷ XIII không có hệ thống phun nước và các tấm ốp chống cháy nhưng chúng cần được bổ sung để đảm bạo sự tồn tại của Nhà thờ Đức Bà Paris.
Khi ngọn lửa trên mái vòm nhà thờ Đức Bà Paris vừa tắt, những lời kêu gọi quyên góp để phục dựng công trình hơn 850 tuổi này được đưa ra và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của hàng loạt tỷ phú của nước Pháp và trên thế giới. Gần một tỷ USD đã được các mạnh thường quân cam kết đóng góp để hưởng ứng nỗ lực xây lại nhà thờ trong vòng 5 năm của Tổng thống Emmanuel Macron.
Nhưng cũng gần như ngay lập tức, dư luận nước Pháp và trên thế giới bùng lên cuộc tranh luận về số tiền đóng góp ồ ạt đổ về cho nhà thờ Đức Bà. Nhiều người cáo buộc những khoản quyên góp hào phóng của các tỷ phú chỉ là hành độngđạo đức giảđể khoe mẽ, thậm chí để né thuế. Số khác cho rằng số tiền quyên góp như vậy là quá lớn cho một sự cố không có người chết, trong khi rất nhiều dân nghèo ở Pháp và trên thế giới đang chật vật mưu sinh, thậm chí cận kề với nạn đói.
Phần lớn những lời chỉ trích nhắm vào các tỷ phú như Pinault và Arnault đều cho rằng những người giàu có sẵn sàng chi ra số tiền lớn như vậy cần bị đánh thuế cao hơn và doanh nghiệp của họ phải nộp thuế nhiều hơn, chính phủ Pháp cũng nên điều chỉnh chính sách thuế thu nhập với họ.
Các tỷ phú cần phải đóng thuế chứ không phải quyên góp tiền tùy hứng và hưởng lợi từ việc được giảm trừ nộp thuế cho số tiền từ thiện , nhà kinh tế học Julia Cage viết trên Twitter. Philippe Martinez, chủ tịch công đoàn thương mại CGT, thì cho rằng nếu các đại gia có thể chi ra hàng chục triệu euro để xây lại nhà thờ Đức Bà,họ phải ngừng nói với chúng ta rằng họ không có tiền giúp đỡ các nhu cầu khẩn cấp của xã hội .
Pope cho rằng những lời kêu gọi tăng thuế với người giàu như vậy thể hiện nỗi bất bình về khoảng cách giàu nghèo ngày càng tăng ở nước Pháp, được thể hiện qua phong trào biểu tình Áo vàng suốt nhiều tháng qua. Tuy nhiên, những lời chỉ trích rằng các tỷ phútrốn thuếbằng cách quyên tiền cho dự án xây lại nhà thờ Đức Bà và đề xuất tăng thuế đối với doanh nghiệp của họ đều không có cơ sở.
Ông chỉ ra rằng trong số các nền kinh tế lớn nhất khu vực Eurozone và trên thế giới, Pháp đang là quốc gia áp mức thuế thu nhập cá nhân cao nhất, với mức tối đa là 49 , trong khi Đức là 47,475 , còn Italy là 45,8 . Thuế thu nhập doanh nghiệp của Pháp đang được duy trì ở mức 30 , chỉ thấp hơn Đức33, nhưng cao hơn nhiều so với Mỹ21 và Anh19.
Trong khi đó, tỷ lệ tăng trưởng GDP của Pháp chỉ ở mức 1 , thấp hơn so với mức 1,4của Anh và 3của Mỹ. Từ số liệu trên, Pope cho rằng những quốc gia có nền kinh tế tăng trưởng cao hơn trên thực tế lại đang áp dụng mức thuế thấp hơn.
Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên ngày 11/5 lên án mạnh mẽ báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ về việcchính quyền Triều Tiên đã vi phạm nghiêm trọng nhân quyền và các quyền tự do cơ bảncủa người dân. Phản ứng trước cáo buộc này, Bình Nhưỡng cho rằngWashington không muốn cải thiện quan hệ song phương, mà chỉ muốn lật đổ chế độ .
Theo ông, tăng trưởng chứ không phải đóng thuế mới là chìa khóa cho phát triển kinh tế. Việc một quốc gia áp đặt gánh nặng thuế khóa quá lớn sẽ khiến các nhà đầu tư giàu có tháo chạy, đẩy nền kinh tế đó vào tình trạng tồi tệ hơn.
Các tỷ phú như Pinault và Arnault chỉ đầu tư khi công việc làm ăn tạo ra lợi nhuận và họ trả lương cho những công nhân đáp ứng yêu cầu về công việc được giao. Điều đó tạo ra môi trường cạnh tranh thúc đẩy người làm công nỗ lực không ngừng để tăng thu nhập, cải thiện cuộc sống và góp phần xóa đói giảm nghèo. Bởi vậy, lập luận cho rằng họ nên chi hàng trăm triệu USDcho người nghèothay vì đóng góp cho dự án khôi phục nhà thờ Đức Bà chỉ phản ánh cách nhìn thiển cận, Pope nhận định.
Trên thực tế, những quốc gia đánh thuế thấp vào doanh nghiệp mới là nơi có số tiền được dùng cho từ thiện nhiều nhất. Theo báo cáo thường niên của Giving USA về công tác từ thiện, các mạnh thường quân ở Mỹ quyên góp cho các tổ chức từ thiện tới 410,2 tỷ USD trong năm 2018, mức kỷ lục trên thế giới.
Chính phủ Anh hồi tháng 2 đưa ra sáng kiến Beacon Collaborative để khuyến khích người giàu chi nhiều tiền hơn cho mục đích từ thiện và tăng số tiền đóng góp cho hoạt động thiện nguyện lên gần 5,2 tỷ USD mỗi năm. Trong khi đó, bảng đánh giá do quỹ Charities Aid công bố dựa trên khảo sát của Gallup cho thấy Pháp đứng thứ 91 trong danh sách những quốc gia hào phóng nhất cho việc từ thiện.
Bộ trưởng Riester khẳng định nhà thờ Đức Bà Paris không phải lànhững tảng đá cổ vô tri vô giác .Đó là một phần bản sắc của chúng ta, là văn hóa của nước Pháp và cả châu Âu , ông nhấn mạnh.
Những tranh cãi về số tiền quyên góp phần nào ảnh hưởng tiêu cực đến lời kêu gọi đoàn kết của Tổng thống Macron, trong bối cảnh nước Pháp ngày càng chia rẽ về nhiều vấn đề, đặc biệt là chính sách thuế xăng dầu và bất công xã hội. Chúng cũng đẩy các tỷ phú vào tình cảnhdở khóc dở cười , buộc họ phải lên tiếng tự bảo vệ mình trước những lời chỉ trích ác ý.
Cả Arnault và Pinault đều phải ra tuyên bố khẳng định họ không tìm cách hưởng lợi về thuế khi chi ra số tiền tài trợ lớn cho nỗ lực xây lại nhà thờ Đức Bà. Trao đổi với các cổ đông, Arnault thông báo rằng công ty của ông đã được hưởng mức khấu trừ thuế tối đa từ các khoản đóng góp từ thiện trước đây.
Huawei và các nhà cung cấp linh kiện Mỹ cần phải có giấy phép khi giao dịch những mặt hàng trong diện bị kiểm soát xuất khẩu. Việc xin giấy phép sẽ khó khăn vì họ sẽ phải chứng minh việc bàn giao các mặt hàng đó không gây tổn hại cho an ninh Mỹ, cựu quan chức Bộ Thương mại Mỹ John Larkin cho biết.
Đối với ông Kim, hội nghị thượng đỉnh với Putin sẽ là bước để tiếp tục hòa nhập quốc tế sau nhiều năm khép kín. Đây cũng là cơ hội để ông Kim gửi tín hiệu cho cả Washington và Bắc Kinh rằng ông còn có các lựa chọn khác.
Andrei Lankov, chuyên gia Nga về Triều Tiên tại Đại học Kookmin ở Seoul, cho biết Nga luôn muốn trở thành người chơi quan trọng trong khu vực nhưng họ thiếu ảnh hưởng ở cả Washington lẫn Bình Nhưỡng để thực sự đưa mình vào tiến trình ngoại giao giải quyết khủng hoảng Triều Tiên.
Moskva có thể có tiếng nói với Bình Nhưỡng, nhưng chỉ khi họ chịu chi , Lankov nói.
Tuy nhiên, ông Putin khó có thể cung cấp cho ông Kim gói viện trợ lớn, vì Nga có nhiều ưu tiên cấp bách hơn ở Trung Á và Đông Âu. Đó có thể là lý do dù đã có nhiều đồn đoán từ năm ngoái, hội nghị thượng đỉnh vẫn chưa xảy ra. Ông Kim đã trì hoãn việc gặp ông Putin vì cho rằng Nga không thể cho họ lợi ích lớn.
Cáo buộc của Triều Tiên nhắm vào cả dư luận trong và ngoài nước. Với người dân trong nước, Bình Nhưỡng giải thích lý do nỗ lực hòa bình với Washington không có tiến triển. Với cộng đồng quốc tế, Triều Tiên thể hiện rằng mình muốn Mỹ nhượng bộ hơn nữa , ông Cronin đánh giá.
Hội nghị thượng đỉnh với Nga sẽ giúp Triều Tiên có được sự ủng hộ từ một thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Moskva có thể phủ quyết bất cứ đề xuất nào của Washington về việc áp đặt lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên.
Giống như Bắc Kinh, Moskva không muốn thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng nhưng họ cũng không muốn Bình Nhưỡng là quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân.
Đó là lý do Moskva cùng Bắc Kinh đã bỏ phiếu ủng hộ các biện pháp trừng phạt cứng rắn với Triều Tiên tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vào đỉnh điểm căng thẳng năm 2017.
Một số công ty Nga sau đó bị cáo buộc lách các lệnh trừng phạt, chuyển dầu qua tàu cho Triều Tiên. Moskva nhiều lần kêu gọi nới lỏng các biện pháp trừng phạt với Bình Nhưỡng khi căng thẳng hạ nhiệt. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng không có khả năng Nga sẽ công khai phớt lờ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
Đã có những thảo luận về việc Nga đầu tư vào các dự án đường sắt và đường ống khí đốt nối cả hai miền bán đảo Triều Tiên với Nga. Nhưng ngay cả khi các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ, doanh nghiệp Nga cũng khó có thể sẵn sàng đánh cược hàng tỷ USD vào các dự án mang rủi ro địa chính trị.
Các quan chức Mỹ cho biết Nga năm ngoái cố gắng đưa mình vào các cuộc đàm phán hạt nhân bằng cách đưa ra lời đề nghị bí mật với Triều Tiên là sẽ xây dựng một nhà máy điện hạt nhân cho họ nếu họ tháo dỡ vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Tháng trước, Bộ trưởng phát triển vùng Viễn Đông Nga Alexander Kozlov nói rằng Moskva đang tìm kiếm những cách thức mới để thúc đẩy thương mại với Bình Nhưỡng mà không vi phạm lệnh trừng phạt.
Tuy nhiên, các chuyên gia đánh giá tiềm năng thương mại giữa hai nước hạn chế vì Nga không quan tâm đến tài nguyên khoáng sản hay hải sản của Triều Tiên. Hàng chục nghìn lao động Triều Tiên đang làm việc ở Nga, cung cấp nguồn ngoại hối quan trọng cho Bình Nhưỡng. Theo lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, họ sẽ phải về nước vào cuối năm nay.
Tóm lại, cuộc gặp giữa Putin với Kim có thể nặng về tính biểu tượng và những ngôn từ có cánh, nhưng nhẹ về kết quả thực chất.
Vài giờ sau, lãnh đạo tập đoàn xa xỉ phẩm LVMH Bernard Arnault, tỷ phú giàu nhất châu Âu và là đối thủ của nhà Pinault, cam kết ủng hộ 200 triệu EUR226 triệu USD .
Việc công trình lịch sử có giá trị văn hóa và tôn giáo như nhà thờ Đức bà Paris nhận được sự chú ý lớn là điều hoàn toàn dễ hiểu. Tuy nhiên, việc các tỷ phú đua nhau ủng hộ khoản tiền khổng lồ đã làm gia tăng phẫn nộ về khoảng cách giàu nghèo. Một số người chỉ trích rằng những người giàu có đang sử dụng bi kịch quốc gia làm cơ hội đánh bóng tên tuổi.
Nếu họ có thể góp hàng chục triệu USD để phục dựng nhà thờ Đức Bà thì họ nên ngừng nói với chúng tôi rằng họ không có tiền để bù đắp cho sự bất bình đẳng xã hội , Martinez nói thêm.
Ollivier Pourriol, triết gia và tiểu thuyết gia người Pháp, viết trên Twitter Victor Hugo cảm ơn tất cả các nhà tài trợ hào phóng sẵn sàng cứu nhà thờ Đức Bà và đề nghị họ làm điều tương tự với Những người khốn khổ , đề cập đến cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của Hugo về cuộc sống của người nghèo.
Trên Twitter, Facebook và trong khán phòng của Nghị viện châu Âu, nhiều người đặt câu hỏi vì sao một sự cố không có người thiệt mạng lại nhận được quá nhiều sự hào phóng.
Họ bày tỏ thất vọng rằng các thảm họa khác như khủng hoảng tị nạn Syria và Iraq hay vụ hỏa hoạn tháp Grenfell khiến hơn 70 người chết ở London không nhận được mức độ hỗ trợ tương tự.
Một vấn đề gây tranh cãi khác là thuế. Các khoản từ thiện được khấu trừ thuế 60ở Pháp, khiến một số người cho rằng Pinault, Arnault và những bên ủng hộ khác không hào hiệp như nhiều người nghĩ.
Những người biểu tình gọi Macron làtổng thống của người giàuvì trong năm đầu nhiệm kỳ, ông đã loại bỏthuế nhà giàu những hộ gia đình Pháp có giá trị tài sản trên 1,4 triệu USD phải đóng thêm thuế dù họ đã bị đánh thuế thu nhập cá nhânnhằm thúc đẩy đầu tư. Người biểu tình Áo vàng kêu gọi Macron khôi phụcthuế nhà giàunhưng ông từ chối.
Trước những nghi ngờ về vấn đề thuế, gia đình Pinault ngày 17/4 tuyên bố họ từ bỏ tất cả lợi thế về thuế có thể nhận được từ khoản đóng góp của mình.
Thủ tướng Pháp Edouard Philippe ngày 17/4 tìm cách hạ căng thẳng trong một cuộc họp báo.
Chúng ta phải vui mừng khi cả những cá nhân có thu nhập thấp lẫn những cá nhân rất giàu có và các doanh nghiệp muốn tham gia vào nỗ lực phục dựng nhà thờ là trái tim của lịch sử chúng ta , ông nói.
Một số người Pháp như nhân viên dịch vụ khách hàng ở sân bay Grace Kitoudi cho rằng vấn đề đã bị thổi phồng.
Việc Triều Tiên nói rõ đây là vũ khí chiến thuật cho thấy họ muốn khẳng định vụ thử nghiệm không phải là dấu hiệu cho thấy nước này đang quay lại với chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo trước đây. Điều này giúp ngăn chặn nguy cơ Mỹ phản ứng gay gắt và chấm dứt mọi hình thức đàm phán với Triều Tiên.
Triều Tiên cũng từng thử nghiệm một vũ khí chiến thuậtcông nghệ caovào tháng 11/2018, chỉ ba tháng trước khi cuộc gặp thượng đỉnh Trump Kim lần hai diễn ra. Vụ thử lúc đó khiến nhiều chuyên gia về an ninh và ngoại giao chấn động, nhưng chính quyền Trump dường như không mấy lo lắng và vẫn quyết định xúc tiến hội nghị.
Tuy nhiên, nó cũng phát đi một thông điệp đủ mạnh tới Mỹ và đồng minh Hàn Quốc về nguy cơ của việc đẩy cuộc đàm phán vào bế tắc. Sự mập mờ của Bình Nhưỡng về đặc tính của loại vũ khí mới trong cuộc thử nghiệm dường như cũng là hành động cố ý nhằm khiến tình báo phương Tây khó có thể đánh giá được tác động thực sự của nó tới tiến trình đàm phán hạt nhân hiện nay.
Washington và Bình Nhưỡng vẫn lâm vào bế tắc khi đàm phán về cách Triều Tiên từ bỏ kho vũ khí hạt nhân của mình. Dù lãnh đạo hai nước gần đây khẳng định mối quan hệ cá nhân tốt đẹp với nhau, nhiều quan chức Bình Nhưỡng đã bày tỏ nỗi giận dữ, thậm chí là kinh ngạc, trước những đòi hỏi phía Mỹ đưa ra về cam kết phi hạt nhân hóa của Triều Tiên.
Chỉ một thời gian ngắn sau khi hội nghị thượng đỉnh lần hai kết thúc, Triều Tiên đã tiếp tục thúc đẩy chương trình hạt nhân của mình, với nhiều dấu hiệu hoạt động tại bãi thử tên lửa Sohae và tổ hợp hạt nhân Yongbyon. Các chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tếCSISở Washington hôm 16/3 công bố những bức ảnh vệ tinh cho thấy sự xuất hiện của 5 toa tàu chở hàng đặc biệt gần một cơ sở làm giàu uranium và phòng thí nghiệm hóa phóng xạ bên trong tổ hợp Yongbyon.
Triều Tiên từng sử dụng những toa tàu này để vận chuyển hoặc tái xử lý vật liệu phóng xạ, nên sự xuất hiện của chúng ở Yongbyon cho thấy dấu hiệu nối lại các hoạt động này, theo hai chuyên gia Joseph Bermudez và Victor Cha của CSIS. Cùng với vụ thử vũ khí chiến thuật mới, Triều Tiên dường như muốn chứng tỏ rằng họ sẽ không đánh đổi tất cả để phát triển kinh tế.
Các chuyên gia an ninh cho rằng việc ông Kim bất ngờ tới thăm đơn vị không quân chỉ một ngày trước khi thị sát vụ thử vũ khí chiến thuật mới là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sẵn sàng quay lại con đường đối đầu nếu các lệnh cấm vận đang bóp nghẹt nền kinh tế nước này không được dỡ bỏ. Tuần trước, ông Kim cũng tuyên bố rằng chính quyền Trump phải thay đổi lập trường đàm phán hạt nhân trước cuối năm nay, nếu không sẽ phải đối mặt với hậu quảtăm tối và rất nguy hiểm .
Ông Kim đang nhắc nhở chúng ta rằng nếu chính quyền Trump không sẵn sàng đưa ra bước tiến, ông ấy vẫn còn các giải pháp quân sự để đặt cược , Euan Graham, chuyên gia an ninh Triều Tiên tại Đại học La Trobe của Australia, nhận định về những động thái mới nhất của Bình Nhưỡng.
Ngọn lửa lớn bùng lên ở nhà thờ Đức Bà Paris tối 15/4 đã gây ra thiệt hại nặng nề cho công trình hơn 850 năm tuổi, phá hủy tháp nhọn mang tính biểu tượng của nó và thiêu rụi phần lớn mái vòm bằng gỗ sồi hàng trăm năm. Khi ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn, nhà chức trách Pháp và giới chuyên gia bắt đầu quá trình đánh giá thiệt hại cũng như tính toán phương án xây dựng lại công trình lịch sử.
Theo các chuyên gia về xây dựng, lịch sử, văn hóa, việc khôi phục nhà thờ Đức Bà Paris là một quá trình rất khó khăn, tốn kém, có thể mất nhiều năm trời với những công đoạn lựa chọn phương án xây dựng, nhân công, vật liệu kỳ công chẳng khác nàođãi cát tìm vàng , bởi tầm quan trọng và giá trị lịch sử, văn hóa quá lớn của công trình.
Trên lý thuyết, hai bên vẫn có không gian để thỏa hiệp. Mỹ và Triều có thể thực hiện các bước đi theo giai đoạn , Cronin nói.
Website của nhà thờ Đức Bà cũng thừa nhận rằng ngay từ thế kỷ 12, việc tìm cây gỗ đủ lớn để xây dựng nhà thờ đã gặp nhiều khó khăn do hoạt động đô thị hóa và phá rừng của con người. Hoạt động đó gia tăng theo thời gian, khiến các khu rừng nguyên sinh dần bị thu hẹp đến mức báo động.
Tuy nhiên, tiến sĩ Guerry cho rằng những cây sồi cổ thụ kích thước lớn cần thiết cho dự án khôi phục nhà thờ Đức Bà vẫn có thể được tìm thấy ở vùng Baltic, nơi cung cấp phần lớn gỗ sồi cho cả châu Âu ngày nay. Việc lựa chọn, khai thác và nhập khẩu chúng vào Pháp cần đến con mắt, đôi tay của những người thợ lành nghề.
Thách thức thứ hai với dự án khôi phục nhà thờ là phải tìm ra loại đá phù hợp. Loại đá vôi dùng để xây dựng công trình từ thế kỷ 12 được coi làcực phẩm trên thế giới , nên các chuyên gia sẽ phải tìm ra vật liệu thích hợp để xây lại phần khung vòm và gia cố các bức tường bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ cao từ vụ cháy.
Giáo sư Richard Caplan, Đại học Oxford, Anh, nhận định cánh cửa thảo luận giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn để ngỏ, vì Trump không muốn từ bỏ nỗ lực đã thực hiện từ năm 2017 tới nay nhằm đạt được điều ông coi là thành tựu ngoại giao lớn trong nhiệm kỳ. Bên cạnh đó, tuyên bố quyết liệt của Triều Tiên hay các vụ phóng tên lửa tầm ngắn gần đây vẫn chưavượt lằn ranh đỏmà Mỹ đặt ra, đó là Bình Nhưỡng tiếp tục phóng tên lửa đạn đạo tầm xa hoặc thử hạt nhân.
Ngoài gỗ và đá, các chuyên gia còn phải nghiên cứu vật liệu phù hợp để khôi phục những cửa sổ hoa hồng bằng kính mờ đặc biệt của nhà thờ Đức Bà. Phần lớn những cửa sổ này còn nguyên vẹn sau vụ cháy, nhưng một số tấm kính bị nóng chảy do nhiệt độ quá cao.
Việc khôi phục cửa sổ của nhà thờ là công việc khó khăn vượt mức tưởng tượng và cần đến nỗ lực tuyệt vời , Guerry nói, bổ sung rằng nhiệt độ cao từ đám cháy có thể khiến các tấm kính trên cửa sổ hoa hồng bị cong vênh.
Các thợ kính sẽ phải trèo lên và tháo gỡ từng mẩu kính ở cửa sổ hoa hồng, đưa chúng ra ngoài để làm sạch và điều chỉnh những tấm bị cong vênh, thay thế những tấm bị phá hủy rồi lắp chúng lại như cũ , bà cho biết.
Theo tiến sĩ, điều may mắn là vùng Paris có những thợ kính giỏi nhất thế giới từng được đào tạo về kỹ thuật chế tác kính từ thế kỷ 12, đủ sức khôi phục kiệt tác bên trong nhà thờ một cách hoàn hảo.
Lee đánh giá đây dường như là sự học hỏi từ hiến pháp Triều Tiên năm 1972, dưới thời cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, khi lần đầu tiên điều lệ hóa chức danhchủ tịch Triều Tiêncũng như quyền lực của chủ tịch. Điều 89 hiến pháp năm 1972 quy định Chủ tịch Triều Tiên là người đứng đầu nhà nước và đại diện cho chủ quyền quốc gia .
Giới phân tích nhận định sự thay đổi bộ máy lần này cho thấy Kim có thể đã nắm chắc toàn bộ quyền lực trong tay, 8 năm kể từ khi ông tiếp nhận vị trí lãnh đạo từ người cha quá cố.
Trong thông điệp chúc mừng lãnh đạo Triều Tiên, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc đề cao giá trị của tình hữu nghị với Triều Tiên và sẵn sàng thắt chặt mối quan hệ song phương.
Theo các nhà phân tích tại NK News, trang web theo dõi mọi hoạt động ở Triều Tiên, Pak chịu trách nhiệm giám sát quá trìnhcải cách triệt đểnền kinh tế để giúp đất nước sống sót trước các lệnh trừng phạt.
Mỹ từ lâu đã lo ngại về công nghệ của Trung Quốc vì cho rằng các công ty có thể càicửa hậu phương pháp vượt qua các hàng rào bảo mật để xâm nhập vào thiết bịvào các mạng viễn thông và máy tính để giúp cơ quan an ninh Trung Quốc chặn thông tin liên lạc của quân đội hay chính phủ và doanh nghiệp nước khác. Mỹ cho rằng một loạt cuộc tấn công mạng nhắm vào cơ quan chính phủ và doanh nghiệp nước này là do tin tặc Trung Quốc thực hiện.
Câu hỏi chính ở đây là liệu Mỹ có linh hoạt trong cách tiếp cận của mình hay không. Việc Mỹ tạo không gian để Triều Tiên tiếp tục thảo luận, để đạt được tiến triển, dù chậm nhưng vững chắc, là điều rất quan trọng , Cristol nói.
Sau khi rời chức thủ tướng, Pak giờ đây đảm nhận vai trò Phó chủ tịch đảng Lao động, đồng nghĩa những biện pháp cải cách ông theo đuổi vẫn được áp dụng, Hong Min, nhà nghiên cứu tại Viện Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc, trụ sở ở Seoul, nhận định.
Julian Assange, người sáng lập trang WikiLeaks từng công bố hàng nghìn email về các hoạt động quân sự, tình báo tuyệt mật của Mỹ, đang bị Anh bắt và xét xử sau khi bị hủy cơ chế tị nạn tại đại sứ quán Ecuador ở London. Vụ bắt người của cảnh sát Anh chấm dứt 7 năm ẩn náu trong đại sứ quán của Assange và mở ra tương lai đầy bất định với người đàn ông 47 tuổi này.
Cảnh sát Anh từng bắt Assange vào năm 2011 và Tòa án Cấp cao London tuyên bố cần dẫn độ ông này về Thụy Điển để điều tra cáo buộc cưỡng hiếp hai tình nguyện viên của WikiLeaks vào năm 2010. Sau khi kháng cáo bất thành, Assange nộp tiền bảo lãnh để được tại ngoại và trốn vào đại sứ quán Ecuador từ tháng 6/2012 để tránh bị dẫn độ về Thụy Điển. Ông được chính quyền tổng thống Ecuador khi đó là Rafael Correa cho phép tị nạn và được cấp quyền công dân vào năm 2017.
Dù Thụy Điển đã kết thúc cuộc điều tra đối với Assange từ giữa năm 2017, tòa án Anh vẫn xét xử ông này với tội danh vi phạm thỏa thuận bảo lãnh. Với hành vi này, Assange có thể bị kết án khoảng 12 tháng tù.
Thụy Điển từng tuyên bố họ có thể mở lại cuộc điều tra với Assangekhi tình hình thay đổi , bởi thời hiệu điều tra cáo buộc hiếp dâm của ông này chỉ hết vào giữa tháng 8/2020. Nếu Thụy Điển mở lại điều tra, họ có thể ban hành Lệnh bắt giữ châu ÂuEAWvà yêu cầu Anh dẫn độ Assange về nước này để xét xử.
Tuy nhiên, văn phòng Chánh Công tố Thụy Điển hôm qua tuyên bố vụ bắt Assange được tiến hành quá bất ngờ nên nước này chưa thể quyết định được sẽ làm gì tiếp theo với cuộc điều tra ông chủ WikiLeaks.
Bởi vậy, giới quan sát tin rằng nguy cơ lớn hơn đối với ông chủ WikiLeaks là kịch bản bị Anh dẫn độ về Mỹ, quốc gia vừa công bố cáo trạng cho rằng Assange đã cấu kết với cựu chuyên gia phân tích tình báo quân đội Mỹ Chelsea Manning để tiếp cận một máy tính bảo mật của chính phủ. Một quan chức Mỹ hôm qua tiết lộ nhà chức trách nước này đã chuẩn bị sẵn lệnh bắt và giấy tờ dẫn độ đối với Assange.
Tài liệu tòa án Mỹ cho thấy Bộ Tư pháp nước này từ năm ngoái đã lập hồ sơ truy tố Assange nhưng không công bố tội danh. Đây là điều đáng chú ý, bởi chính bộ này dưới thời tổng thống Barack Obama đã từ chối truy tố Assange, với lý do cáo trạng của họ có thể vi phạm quy định về quyền tự do ngôn luận trong hiến pháp trong trường hợp WikiLeaks được coi là một cơ quan báo chí.
Cáo trạng của Bộ Tư pháp Mỹ đối với Assange bắt nguồn từ việc ông này tiết lộ các tài liệu nhạy cảm của chính phủ Mỹ liên quan tới Chiến tranh Iraq năm 2010, được Chelsea Manning bí mật tuồn cho WikiLeaks. Assange bị cáo buộc âm mưu tiết lộ thông tin mật có thể được sử dụng để gây tổn hại cho nước Mỹ.
Theo đó, Assange bị cho là đã hợp tác với Manning để bẻ khóa mật khẩu một hệ thống máy tính của Bộ Quốc phòng Mỹ để chuyên gia phân tích tình báo này có thể đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản của người khác để tải dữ liệu về và sau đó trao lại cho WikiLeaks. Manning năm 2013 bị tòa án quân đội Mỹ kết án 35 năm tù vì tội cung cấp trái phép thông tin mật, nhưng đến năm 2017 được tự do theo quyết định giảm án của tổng thống Obama.
Cáo buộc với Assange không liên quan đến việc WikiLeaks công bố các email được đánh cắp từ máy chủ của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Chính phủ Mỹ cho rằng những email này đã bị tin tặc Nga chiếm đoạt như một phần trong nỗ lực can thiệp vào cuộc bầu cử.
Điều đó chứng tỏ Assange nhiều khả năng sẽ tránh được nguy cơ bị truy tố theo Đạo luật Gián điệp và có thể sẽ phải chịu mức án tối đa 5 năm tù nếu bị tòa án Mỹ tuyên có tội. Nếu bị truy tố về hành vi phản bội theo Đạo luật Gián điệp, Assange có thể phải đối mặt với án tử hình, mức án vẫn được áp dụng tại một số tòa án cấp bang và liên bang của Mỹ.
Tổng thống Ecuador Lenin Moreno hôm qua tuyên bố ông đã nhận được giấy đảm bảo của Anh rằng sẽ không dẫn độ Assange tới quốc gia có thể tra tấn hoặc kết án tử hình ông này. Tuy nhiên, với việc Mỹ truy tố ông chủ WikiLeaks hành vi với án tù có thời hạn, London sẽ không vi phạm thỏa thuận nếu giao nộp Assange cho Washington.
Assange từ lâu tuyên bố rằng vụ bắt ông ở Anh là tiền đề cho quá trình dẫn độ ông về Mỹ. Điều này được thể hiện rất rõ qua lời nói, hành động của ông khi bị bắt. Trong video được truyền thông công bố, Assange có những cử chỉ phản đối và nói rằngnước Anh cần phản khángtrong khi bị nhóm cảnh sát mặc thường phục áp giải lên xe chuyên dụng.
Tuy nhiên, thẩm phán tòa án Anh lại có nhiều lựa chọn để xử lý vụ này, không phải chỉ có duy nhất phương án dẫn độ về Mỹ như Assange lo sợ. Chẳng hạn như ông chủ WikiLeaks có thể được thả tự do sau khi chấp hành bản án 12 tháng tù nếu thẩm phán cho rằng cáo trạng của phía Mỹ đối với ông này mang động cơ chính trị.
Kịch bản này hoàn toàn có khả năng, bởi đảng Dân chủ đang kiểm soát Hạ viện Mỹ có nhiều lý do để tức giận với Assange vì đã công bố các email của họ được cho là bị tình báo Nga đánh cắp trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016. Chính quyền Tổng thống Trump cũng muốn săn đuổi Assange để chứng tỏ rằng Trump không thông đồng với Nga trong chiến dịch tranh cử và cũng không ủng hộ WikiLeaks vì hành động có lợi cho mình.
Tổng thống Mỹ Trump cuối tuần trước nâng thuế với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 10lên 25 , vào thời điểm hai nước đang đàm phán để đưa ra một thỏa thuận thương mại.
Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định khả năng London từ chối yêu cầu dẫn độ Assange do Washington đưa ra là rất thấp, bởi Anh là một trong những đồng minh thân cận nhất của Mỹ và quyết định từ chối dẫn độ vì yếu tố chính trị có thể ảnh hưởng đến quan hệ song phương.
Nếu Anh nhận được yêu cầu dẫn độ Assange từ cả Mỹ và Thụy Điển, Bộ Nội vụ Anh sẽ phải quyết định ưu tiên yêu cầu nào trước dựa trên nhiều yếu tố như tính chất nghiêm trọng của hành vi phạm tội ở từng nước hay ngày họ nhận được yêu cầu dẫn độ.
Trong trường hợp Anh chấp thuận yêu cầu của Mỹ theo hiệp ước dẫn độ được hai nước ký năm 2003, Assange cùng đội ngũ luật sư của mình nhiều khả năng sẽ tham gia vào một cuộc chiến pháp lý lâu dài nhằm chống lại lệnh dẫn độ tại các tòa án của Anh. Assange sẽ dự phiên tòa tiếp theo xem xét khả năng dẫn độ vào ngày 2/5.
Để đưa ra quyết định cuối cùng về việc dẫn độ, tòa án Anh sẽ phải kết luận rằng không có bất cứ yếu tố nào cản trở quá trình đưa Assange tới Mỹ. Tháng 2/2018, Laurie Love, công dân Anh bị cáo buộc tấn công hệ thống máy tính chính phủ Mỹ, đã kháng cáo thành công phán quyết dẫn độ về Mỹ, sau khi một thẩm phán tuyên bố rằng việc dẫn độ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của Love.
Bình Nhưỡng một lần nữa hoãn kế hoạch khai trương khu nghỉ mát ở bờ biển phía đông của đất nước. Giới phân tích cho rằng các lệnh trừng phạt khiến Triều Tiên gặp khó khăn trong việc nhập khẩu thiết bị, vật liệu cần thiết để hoàn thành dự án.
Với tình thế này, lời đề nghị gặp thượng đỉnh của Putin, điều ông Kim có thể từng trì hoãn để không làm phật lòng Mỹ khi nỗ lực ngoại giao diễn ra, giờ trở nên hấp dẫn hơn.
Ngay sau động thái của Mỹ, Bộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố họ sẽ có biện pháp đáp trả nhưng chưa cho biết chi tiết. Bắc Kinh nhấn mạnh rằng họ sẽ không nhượng bộ về các nguyên tắc cốt lõi. Báo đảng Trung Quốc People s Daily ngày 9/5 đăng bài xã luận viết Chúng ta không muốn đối đầu, nhưng chúng ta không ngại đối đầu. Nếu không có lựa chọn nào khác, chúng ta sẽ chiến đấu .
Hội nghị thượng đỉnh với Nga sẽ giúp Triều Tiên có được sự ủng hộ từ một thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Moskva có thể phủ quyết bất cứ đề xuất nào của Washingon về việc áp đặt lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên.
Andrea Kendall Taylor, chuyên gia tại Trung tâm An ninh Mỹ mới ở Washington, nhận xét rằng cả Nga và Mỹ đều muốn Triều Tiên giải trừ kho vũ khí hạt nhân nhưng họ bất đồng về cách tiếp cận. Trong khi Mỹ muốn gây sức ép bằng trừng phạt thì Nga cho rằng các biện pháp này kìm kẹp Triều Tiên, khiến tiến trình phi hạt nhân hóa trở nên khó khăn hơn.
Hầu hết giao dịch quốc tế của Triều Tiên được thực hiện với Trung Quốc, với tổng kim ngạch thương mại khoảng 4,8 tỷ USD, theo số liệu của Viện Công nghệ MassachusettsMIT . Tuy nhiên, Triều Tiên cũng nhập 74 triệu USD hàng hóa từ Nga vào năm 2017 và xuất khẩu khoảng 4 triệu USD. Mặt hàng xuất khẩu có giá trị nhất từ Triều Tiên sang Nga là nhạc cụ được sử dụng bởi quân đội Nga.
Vipin Narang, giáo sư khoa học chính trị tại MIT, cho rằng hội nghị thượng đỉnh với Nga có thể giúp Triều Tiên giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc.
Truyền thông nhà nước Triều Tiên gần đây nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa Moskva và Bình Nhưỡng. Hai nước láng giềngcó chung mục đích là chống lại sự can thiệp và áp lực của nước ngoài , tờ Rodong Sinmun viết trong bài xã luận tháng trước.
Cảnh tượng ở biên giới phía nam nước Mỹ chưa bao giờ giống như hiện nay. Từng đoàn người di cư lũ lượt kéo tới cả ngày lẫn đêm, từng đợt hàng trăm đàn ông, phụ nữ và trẻ em lấm lem bụi đường. Họ trèo qua những đoạn rào thấp ở khu vực biên giới hẻo lánh tại bang Texas, rồi tụ tập tại con đường bê tông nóng rẫy ở cửa khẩu chính tại California. Sợ hãi và mỏi mệt, họ chờ đợi người có thể giúp họ ở lại nước Mỹ, dù chỉ trong thời gian ngắn  một sĩ quan biên phòng.
Đã qua rồi cái thời những người thanh niên trẻ khỏe vượt sông biên giới Tijuana, chạy trốn lực lượng biên phòng để tới Mỹ tìm việc trong mùa hè. Giờ đây, hàng nghìn con người chỉ đơn giản là đi thẳng tới biên giới và nộp mình cho nhà chức trách. Họ hầu hết đến từ các nước Trung Mỹ, tìm cách tới Mỹ để thoát đói nghèo, bạo lực ở quê hương.
Đám buôn người nói với họ rằng sau khi bị biên phòng bắt, họ sẽ nhanh chóng được thả nếu mang theo trẻ con và sẽ được phép ở lại Mỹ vài năm, trong thời gian đơn xin tị nạn của họ được phía Mỹ xử lý.
Thời điểm sụp đổ của hệ thống nhập cư đó dường như đang đến rất gần. Nước Mỹ giờ đây không đủ khả năng cung cấp các biện pháp hỗ trợ nhân đạo cần thiết cho những người xin tị nạn đang lâm vào cảnh tuyệt vọng, cũng như không có những biện pháp kiểm soát cơ bản trước số lượng và bản chất của dòng người tràn qua biên giới.
Khi những từ nhưtình trạng khẩn cấp ,hệ thống quá tảihaycả hệ thống đang bốc cháyđược các quan chức sử dụng ngày càng nhiều để mô tả tình hình ở biên giới, Tổng thống Donald Trump nổi giận. Cơn giận của ông bùng phát một lần nữa hôm 7/4, khi ông bất ngờ sa thải Bộ trưởng An ninh Nội địa Kirstjen Nielsen, người bị ông cho là đã thất bại trong nỗ lực chấm dứt làn sóng người tị nạn.
Theo các chuyên gia, Trump không sai khi nói rằng nhữnglỗ hổng pháp lýtrong hệ thống nhập cư Mỹ chịu một phần trách nhiệm trong việc thúc đẩy người nhập cư mang theo trẻ em vào Mỹ trong hành trình đầy nguy hiểm, thậm chí là thảm kịch. Tuy nhiên, Tổng thống lại không ưu tiên tăng các nguồn lực để giải quyết vấn đề quá tải ở biên giới, mà chỉ đơn giản là muốn mộtbiện pháp cứngchặn đứng người nhập cư đặt chân lên đất Mỹ. Chính sách răn đe này không chỉ thất bại trên thực địa mà còn khiến cuộc khủng hoảng trở nên tồi tệ hơn.
Để thực thi chính sáchchặn đứngcủa Trump, nhà chức trách Mỹ đã thực thi một loạt biện pháp như truy tố những người vượt biên bất hợp pháp, chia tách trẻ em khỏi bố mẹ, siết chặt tiêu chuẩn xin tị nạn, giảm bớt số người được phép nộp đơn xin tị nạn mỗi ngày, buộc họ phải ở lại trên đất Mexico trong thời gian chờ tòa án xử lý đơn.
Nhưng một số biện pháp đã vấp phải phản ứng dữ dội từ chính dư luận Mỹ và đi ngược lại tinh thần bảo vệ con người trong hiến pháp, buộc các thẩm phán liên bang hoặc quốc hội Mỹ phải can thiệp. Cho tới nay, tất cả những chiến lược ngăn chặn nhập cư mà chính quyền Trump đề ra đều chưa thể giải quyết được vấn đề.
Trong khi đó, các chính sách hạn chế này buộc đoàn người nhập cư phải chuyển hướng từ những cửa khẩu lớn, nhiều nhân lực như San Ysidro, California tới những khu vực hẻo lánh ở Tây Texas và New Mexico, nơi điều kiện giam giữ, chăm sóc người tị nạn kém hơn rất nhiều và hai trẻ em nhập cư đã tử vong khi bị giam tại đây.
Sau khi phải rút lại quy định chia tách trẻ em khỏi bố mẹ nhập cư vì phản ứng dữ dội của dư luận, Trump gần đây ra sáng kiến mới, yêu cầu người nhập cư ở lại trên lãnh thổ Mexico trong khi chờ được xét đơn xin tị nạn. Nhưng với nhiều người, biện pháp này chẳng khác nào bức tường ngăn họ xin tị nạn.
Hồi tháng 3, khi Aquino tới dự phiên tòa xét đơn tị nạn nhưng không có luật sư đi cùng, thẩm phán cho anh thêm thời gian để tìm luật sư và yêu cầu anh quay lại Mexico để chờ đợi. Aquino đã gọi cho 8 luật sư, nhưng tất cả đều lắc đầu vì anh không có mặt trên đất Mỹ. Đến lúc này, Aquino trở nên tuyệt vọng.
Dù ông Trump là người rất khó đoán, tôi cho rằng cuộc chiến thương mại hiện tại chỉ mới là khởi đầu của những căng thẳng sắp tới .
Lần tới, nếu tôi không tìm được luật sư và họ không đưa ra câu trả lời rõ ràng, tôi sẽ tìm cách khác để vào Mỹ , Aquino tuyên bố.
Với những người lâm vào cảnh tuyệt vọng như Aquino, những bức tường biên giới mà Tổng thống Trump muốn dựng lên khó có thể ngăn cản họ vào nước Mỹ. Các chuyên gia cho rằng thay vì dựng tường để ngăn dòng người nhập cư tràn tới từ Trung Mỹ, chính quyền Trump cần phải giải quyết vấn đề ngay từ gốc rễ, đó là tình trạng loạn lạc, đói nghèo, tội phạm tràn lan ở những quốc gia khu vực này.
Các nhà ngoại giao Mỹ cho rằng cách tốt nhất để đối phó với tình trạng đói nghèo, loạn lạc ở các nước Trung Mỹ như El Salvador, Guatemala, Honduras là tiếp tục viện trợ hàng trăm triệu USD để chính phủ các nước tăng cường pháp trị và cải thiện nền kinh tế.
Trump tuần trước lại bất ngờ cắt khoản viện trợ 500 triệu USD cho ba quốc gia này, quyết định bị nhiều quan chức đảng Cộng hòa và Dân chủ chỉ trích làthiển cận . Việc Trump liên tục mỉa mai Mexico và muốn xây bức tường dọc biên giới với nước này cũng có thể khiến chính phủ Mexico bất mãn, không tiếp tục thực thi các biện pháp hạn chế dòng người nhập cư đổ tới Mỹ.
Cuộc gặp diễn ra một ngày trước khi phiên họp đầu tiên của Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên khóa 14 khai mạc ở Bình Nhưỡng, sự kiện được giới quan sát theo dõi sát sao bởi nó có thể mang đến những chỉ dấu về phương hướng chính sách mà Triều Tiên sẽ theo đuổi.
Tuần trước, hai cố vấn thân cận của Tổng thống Moon ngụ ý rằng ông đang hướng tới thuyết phục Mỹ nới lỏng các biện pháp trừng phạt trong chiến lượcgây áp lực tối đa .
Tại Hà Nội, Tổng thống Trump đã yêu cầu Bình Nhưỡng nhanh chóng chuyển các tài liệu liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa cho Washington như một cách để thể hiện thiện chí và qua đó Mỹ sẽ xóa bỏ tất cả các biện pháp trừng phạt.
Chính quyền Tổng thống Moon không che giấu hy vọng Mỹ sẽ giảm bớt kỳ vọng và chấp nhận một thỏa thuận từng phần với Triều Tiên.
Trong một bài phát biểu hồi tuần trước, Tổng thống Hàn Quốc khẳng địnhcả hai miền Triều Tiên lẫn Mỹ đều không muốn quay trở lại quá khứ .
Nhưng ông hiện phải đối mặt với hoàn cảnh khó khăn hơn khi mà tỷ lệ tín nhiệm trong nước của ông sụt giảm và Triều Tiên có dấu hiệu tái khởi động chương trình hạt nhân.
Tỷ lệ tín nhiệm của Tổng thống Moon đã giảm xuống 43 , mức thấp kỷ lục, vào tháng trước. Chính sách Triều Tiên của ông được cho là lý do chính dẫn tới sự sụt giảm.
Một cuộc thăm dò dự luận cho thấy 64người dân Hàn Quốc không tin Triều Tiên sẽ từ bỏ vũ khí hạt nhân. Thêm vào đó, nỗ lực của Tổng thống Moon nhằm trấn an những hoài nghi về ý định của Triều Tiên đang bị hủy hoại bởi những thông tin xuất hiện gần đây.
Hồi tháng hai, Trung tâm Hợp tác và An ninh Quốc tế thuộc Đại học Stanford cho biết Bình Nhưỡng đã sản xuất lượng nguyên liệu đủ để chế tạo 7 quả bom nguyên tử mới trong năm 2018, ngay trong lúc họ đang thảo luận về phi hạt nhân hóa với Mỹ.
Cuối tháng ba, kênh truyền hình quốc gia Hàn Quốc KBS thu được một danh sách bí mật của chính phủ xác nhận việc tồn tại 104 cơ sở hạt nhân ở Triều Tiên, lớn hơn nhiều so với các con số trước đây.
Ngày 1/4, Seoul bắt đầu tự khai quật hài cốt các binh sĩ tử trận trong chiến tranh Triều Tiên dọc biên giới sau khi Bình Nhưỡng phớt lờ những lời kêu gọi cùng hợp tác từ chính quyền Moon.
Cuộc chiến thương mại khiến ngày càng nhiều người Trung Quốctin rằng mục tiêu của Mỹ là kìm hãm Trung Quốc , Bill Bishop, biên tập viên trang Sinocism China Newsletter nhận xét.
Nhà Trắng ngày 8/4 thông báo về việcrời chức vụcủa Giám đốc Cơ quan Mật vụ MỹUSSSRandolphTexAlles, trong khi các nguồn tin của CNN cho hay chính Tổng thống Donald Trump đã chỉ thị cho quyền Chánh văn phòng Mick Mulvaney sa thải Alles. Giới quan sát cho rằng đây là động thái mới nhất của Tổng thống Trump trong cuộcthanh trừngBộ An ninh Nội địaDHS , đơn vị chủ quản USSS.
Không khí bất an lan ra cả Cục Quản lý Tình trạng khẩn cấp Liên bangFEMA , cơ quan đang trống ghế lãnh đạo sau khi giám đốc WilliamBrockLong ra đi hồi tháng 2. Các quan chức giấu tên của DHS dự đoán Giám đốc Sở Di trú và Công dân Mỹ L. Francis Cissna cùng Trưởng phòng Pháp chế John Mitnick sẽ là những người tiếp theo bị sa thải.
Kể từ khi Bộ An ninh Nội địa được thành lập ngày 25/11/2002, các đời tổng thống Mỹ luôn coi sự ổn định tại DHS là ưu tiên hàng đầu với an ninh quốc gia cũng như các nỗ lực chống khủng bố và rộng hơn là sự bình yên của nước Mỹ. Với hơn 20 cục và cơ quan dưới cục, DHS chịu trách nhiệm giám sát hệ thống nhập cư, không gian mạng, biên giới trên bộ và trên biển, cũng như ứng phó với thiên tai và bảo vệ quan chức.
Tuy nhiên, Trump gần đây ngày càng giận dữ với việc DHS không thể giảm bớt lượng người nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ, khiến một trong những cam kết tranh cử quan trọng nhất của ông có nguy cơ thất bại. Nhiều quan chức chính quyền cho biết Trump hướng nỗi bực tức của mình vào toàn bộ ban lãnh đạo của DHS và muốn một cuộctảo thanhtoàn diện.
Điều khiến Trump tức giận hơn với chính sách nhập cư của DHS chính là phán quyết của một thẩm phán liên bang ở California hôm 8/4 chặn chương trình thử nghiệmỞ lại Mexico , trong đó chính phủ Mỹ sẽ đẩy trả hàng trăm người nhập cư trái phép trở lại Mexico trong lúc đơn xin tị nạn của họ được xử lý.
Các quan chức DHS coi đây là một trong những sáng kiến quan trọng nhất của Bộ trưởng Nielsen và hy vọng nó sẽ được áp dụng rộng rãi trên toàn tuyến biên giới với Mexico. Việc chương trình bị chặn tước đi của Bộ An ninh Nội địa một công cụ hữu hiệu để răn đe dòng người di cư đang tìm cách tràn vào nước Mỹ.
Các quan chức đương nhiệm và về hưu của DHS nói rằng không tổng thống Mỹ nào trước Trump đẩy các cơ quan an ninh của đất nước vào tình cảnh hỗn loạn như vậy. Trump tuần trước bất ngờ rút lại quyết định đề cử Ronald Vitiello làm giám đốc Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ, nói rằng ông muốn một ứng viên có chiều hướngcứng rắn hơn . Cả Alles và Vitiello đều báo cáo cho Bộ trưởng Nielsen.
Mối lo ngại này trở nên cấp bách hơn khi các quốc gia trên thế giới bắt đầu quyết định nhà cung cấp thiết bị nào sẽ xây dựng mạng 5G cho họ. Trong nhiều tháng qua, các quan chức Mỹ đã cảnh báo đồng minh rằng Mỹ sẽ ngừng chia sẻ thông tin tình báo nếu họ sử dụng Huawei và công nghệ khác của Trung Quốc để thiết lập lõi mạngphần trung tâm của mạng viễn thông5G. Công nghệ 5G được hứa hẹn là không chỉ truyền tải thông tin nhanh hơn mà còn có thể dùng để kết nối với xe tự lái, camera an ninh và thiết bị công nghiệp.
Bắc Kinh có thể cố gắng khai thác tinh thần chủ nghĩa dân tộc trong cuộc chiến thương mại. Tuy nhiên, đó làcon dao hai lưỡicó thể vượt khỏi tầm kiểm soát như người Trung Quốc tẩy chay hàng Mỹ hay các cuộc biểu tình rầm rộ, giống như phong trào phản đối của sinh viên Trung Quốc sau vụ Mỹ ném bom vào đại sứ quán Trung Quốc ở Nam Tư năm 1999.
Trump đã cảm thấy khó chịu với Nielsen trong nhiều tháng gần đây, dù ông thỉnh thoảng vẫn khen ngợi bà nếu mọi việc tiến triển tốt. Cách đây hai tuần, Trump bày tỏ ý định đóng cửa biên giới, nhưng Nielsen và Ngoại trưởng Mike Pompeo đã ra sức can ngăn. Nielsen nói với một số trợ lý rằng bà cảm thấy không thoải mái với một số yêu cầu của Tổng thống, đặc biệt là kế hoạch đóng cửa biên giới, và có cảm giác rằng Trump không hiểu nhiều về những điều luật liên quan đến nhập cư.
Bà Nielsen sẽ rời nhiệm sở vào ngày 10/4, khi Kevin McAleenan, cục trưởng Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ, tới nhậm chức quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa. Việc thuyên chuyển công tác của McAleenan khiến Cục Hải quan và Biên phòng, cơ quan hành pháp lớn nhất của Mỹ, bị trống ghế điều hành.
Stephen Miller, cố vấn cấp cao của Trump, là một trong những tiếng nói hàng đầu trong việc hối thúc Tổng thốngtảo thanhDHS, khuyến khích Trump nhắm tới toàn bộ ban lãnh đạo của bộ này chứ không phải chỉ những cục chịu trách nhiệm về chính sách nhập cư hay bảo vệ biên giới, các trợ lý Nhà Trắng cho hay.
Nhập cư là vấn đề then chốt với Tổng thống, nhưng nó đang vượt tầm kiểm soát vì nhiều lý do , Mark Krikorian, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Nhập cư, nói. Krikorian cho rằng khi cuộc bầu cử tổng thống 2020 không còn xa, Trumpcần cho thấy vài thành tựutrong kiểm soát cuộc khủng hoảng biên giới và đang làm tất cả mọi thứ có thể để thu được thành tựu đó.
Ngay sau khi đắc cử, Trump đã bổ nhiệm cựu tướng thủy quân lục chiến John Kelly làm Bộ trưởng An ninh Nội địa, như một cách trấn an dư luận rằng một tỷ phú không có kinh nghiệm chính trị như ông đang nhận được sự hỗ trợ từ các lãnh đạo quân đội và chuyên gia an ninh hàng đầu. Alles, tướng thủy quân lục chiến nghỉ hưu, được Trump chọn làm Giám đốc Cơ quan Mật vụ vào năm 2017. Ông là lãnh đạo đầu tiên của cơ quan này không được bổ nhiệm từ lực lượng mật vụ trong ít nhất 100 năm qua.
Nhưng chỉ hai năm sau, Trump ngày càng tin rằng Kelly cùng những quan chức DHS thân cận với ông này hoạt động không hiệu quả. Kelly chuyển sang làm Chánh văn phòng Nhà Trắng từ tháng 7/2017, nhưng mối bất hòa giữa ông này với Trump ngày càng tăng lên.
Sau khi Nhà Trắng thông báo thay thế Kelly bằng quyền Chánh văn phòng Mick Mulvaney từ ngày 14/12/2018, Kelly đã đưa ra một số bình luận mà Trump coi là lời chỉ trích nhắm vào chính quyền của ông. Trump lúc đó cũng mỉa mai Nielsen vì quan hệ gần gũi giữa bà này với Kelly.
Chúng ta chưa thấy tin tức nổi bật nào về việc tẩy chay hàng Mỹ nhưng có nguy cơ xảy ra , Bishop viết.
Trump khiến mọi người có cảm giác ông ấy đang loại bỏ mọitàn dư của Kelly, Jonathan Wackrow, cựu quan chức dưới thời tổng thống Obama, nói.
Theo giới quan sát, đây là phản ứng mang hàm ý đe dọa đầu tiên của Triều Tiên sau nhiều tháng theo đuổi nỗ lực hòa bình và phi hạt nhân hóa bán đảo. Thông điệp cứng rắn này đồng thời thể hiện nỗi lo ngại của Bình Nhưỡng trước loại tiêm kích tàng hình tối tân có thể đe dọa nghiêm trọng đến các cơ sở hạt nhân, tên lửa trọng yếu cũng như toàn bộ lực lượng không quân của họ.
Trong cuộc không chiến nổ ra trên bầu trời khu vực tranh chấp Kashmir tháng trước, cả Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố sử dụng tác chiến điện tử để giành lợi thế trong giao chiến. Ấn Độ nói rằng đã gây nhiễu radar chiến đấu cơ Pakistan, trong khi truyền thông nước này cho rằng tiêm kích MiG của họ bị bắn rơi là do Pakistan đã gây nhiễu đường truyền liên lạc giữa phi công với sở chỉ huy.
Một triều đại của Nhật Bản sắp kết thúc vào ngày 30/4 khi Nhật hoàng Akihito thoái vị và nhường lại ngôi cho Thái tử Naruhito. Triều đại mới có niên hiệu làReiwa Lệnh Hòa , mang ý nghĩamay mắnvàhòa bình, hòa hợp .
Theo Toshihiro Nakayama, nhà nghiên cứu về Nhật Bản tại Trung tâm Wilson, trụ sở ở Washington, Mỹ, Nhật hoàng có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với người dân nước này, làbiểu tượng dân tộc và đoàn kết quốc gia .
Hiến pháp Nhật cấm Nhà vua có bất kỳ vai trò chính trị nào. Vậy nên, việc đánh giá mức độ ảnh hưởng của Nhật hoàng tương đối khó nhưng với ý nghĩa biểu tượng, Nhật hoàng luôn quan trọng và việc thay đổi triều đại vì thế cũng vô cùng quan trọng , Nakayama nhận xét.
Sự chuyển đổi triều đại cũng sẽ khiến người dân Nhật nhớ về thời điểm cách đây 30 năm, khi Nhật hoàng Akihito lên ngôi. Lúc bấy giờ, nền kinh tế Nhật đã bùng nổ một cách đáng kinh ngạc và họ hy vọng giờ đây, lịch sử sẽ lặp lại.
Từ tro tàn chiến tranh, Nhật Bản đã chứng kiến cái gọi làphép màukinh tế, được thúc đẩy bởi ngành công nghiệp sản xuất đồ điện tử, đạt đến đỉnh cao vào cuối những năm 1980.
Ngay cả khi Trung Quốc và Mỹ đạt được thỏa thuận thương mại, cạnh tranh sẽ vẫn xảy rathường xuyên và quyết liệt , Hua Po, nhà bình luận chính trị độc lập có trụ sở tại Bắc Kinh nói.
Atsushi Saito, cựu giám đốc điều hành tại công ty môi giới chứng khoán Nomura, cho biết các ông lớn ở Phố Wall như Merrill Lynch hay Morgan Stanley không khỏi cảm thấy lo lắng về sự đi lên vượt bậc của Nhật Bản.
Mọi người đã bắt đầu nói đến chuyện kinh tế Nhật Bản vượt mặt Mỹ , Koichi Haji, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu NLI của Nhật, nhớ lại.
Thời điểm niên hiệu mới Reiwa được công bố, tại thủ đô Tokyo, người dân đứng theo dõi trước những màn hình lớn với tâm trạng phấn khởi. Họ vỗ tay vui mừng, một số người còn khóc.
Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định niên hiệu Reiwatượng trưng cho giá trị văn hóa và truyền thống lâu dàicủa Nhật Bản.
Đất nước chúng ta đang đối diện một bước ngoặt lớn nhưng có những giá trị Nhật Bản không nên biến mất. Chúng ta tự hào về lịch sử, văn hóa cũng như truyền thống của mình và niên hiệu này cho thấy Nhật Bản của tương lai, thứ mà chúng ta muốn xây dựng cho thế hệ mai sau. Đây là yếu tố mấu chốt trong việc đưa ra quyết định , ông tuyên bố.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Ethiopia hôm qua công bố báo cáo điều tra sơ bộ dài 33 trang về vụ tai nạn máy bay Boeing 737 MAX 8 khiến 157 người thiệt mạng hồi tháng trước. Đây là báo cáo rất được mong đợi sau hai thảm kịch liên tiếp với dòng máy bay 737 MAX, nhưng nó không phải là kết luận điều tra cuối cùng và vẫn còn nhiều câu hỏi lớn liên quan đến độ an toàn của dòng phi cơ mới này của Boeing.
Theo báo cáo, khoảng 2 phút 35 giây sau khi chuyến bay ET302 cất cánh rời khỏi sân bay quốc tế ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia để đến Nairobi, Kenya sáng 10/3, hệ thống an toàn trên phi cơ liên tục phát cảnh báo về việc máy bay chúi mũi xuống đất. Lúc này, hai cảm biến góc tấngóc giữa trục dọc máy bay và luồng khíphía trước mũi chiếc phi cơ xấu số cung cấp thông số lệch nhau rất lớn, 74,5 độ ở cảm biến bên trái và 15,3 độ ở cảm biến bên phải.
Dữ liệu từ cảm biến bên trái khiến Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCAStrên phi cơ tự động kích hoạt, chúi mũi máy bay xuống để tránh nguy cơ thất tốcmáy bay ngóc mũi lên quá cao khiến lực nâng giảm dần và rơi tự do . Nhận ra điều này, phi công dường như thực hiện theo các thao tác trong hướng dẫn Boeing đã phát hành, bắt đầu với việc sử dụng công tắc điện tử trên cần điều khiển để kéo mũi máy bay lên.
Khoảng 5 giây sau, MCAS tiếp tục kích hoạt và đẩy mũi máy bay xuống. Phi công lại tiếp tục sử dụng công tắc trên cần lái để kéo máy bay lên. Đến lúc này, họ thực hiện bước tiếp theo trong bảng thao tác khẩn cấp là ngắt điện hệ thống điều khiển cánh đuôi ngang để vô hiệu hóa MCAS trong nỗ lực lấy lại quyền kiểm soát máy bay.
Hành động này buộc phi công phải dùng tay để quay bánh lái cạnh ghế nhằm điều khiển cánh đuôi ngang giúp máy bay ngóc mũi lên. Trong 4 phút cuối cùng trong buồng lái, cơ trưởng ba lần hối hả nói với cơ phóKéo lên . Ngay sau đó, cơ phó thông báo rằng thao tác theo bảng hướng dẫn khẩn cấp nàykhông hiệu quả .
Tốc độ cao của máy bay lúc này khiến phi công gặp nhiều khó khăn trong việc lấy lại kiểm soát. Khi phi cơ di chuyển với vận tốc cao, lực mà họ cần phải dùng để quay bánh lái điều khiển cánh đuôi ngang là rất lớn, khiến phi công phải gồng hết sức. Báo cáo sơ bộ cho thấy cả hai phi công không tìm cách giảm tốc độ máy bay.
Bộ trưởng Giao thông Ethiopia Dagmawit Moges khẳng định phi côngđã liên tục tiến hành những quy trình do nhà sản xuất máy bay đưa ra nhưng vẫn không thể kiểm soát được phi cơ . Bà cho biết chiếc máy bayliên tục chúi mũi xuống 4 lần mà không có sự can thiệp của phi côngtrước khi thảm kịch xảy ra, đồng thời kêu gọi Boeing xem xét lại các vấn đề vềkhả năng điều khiển baycủa phi cơ.
Cơ trưởng không thể kiểm soát được máy bay bằng quy trình mà ông đã được đào tạo và được Boeing hướng dẫn , Dennis Tajer, phát ngôn viên công đoàn phi công hãng American Airlines của Mỹ, nói.
Các chuyên gia cho rằng phi công có thời gian rất ngắn để phản ứng khi máy bay bị chúi mũi xuống đất. Các thử nghiệm trong buồng lái mô phỏng dòng 737 MAX cho thấy ngay khi MCAS kích hoạt do nhận dữ liệu góc tấn sai, phi công chỉ có vài phút để xử lý trước khi thảm kịch xảy ra.
Công nghệ chiếm vị trí trung tâm trong cuộc chiến giành ưu thế về kinh tế và tập đoàn Trung Quốc Huawei kẹt ở giữa khi họ tìm cách trở thành bên dẫn đầu toàn cầu về công nghệ không dây 5G.
Sau khi báo cáo sơ bộ được công bố, Dennis A. Muilenburgm, CEO của Boeing, thừa nhận hệ thống MCAS trên chuyến bay ET302 và cả chuyến bay 610 của hãng Lion Air gặp nạn hồi năm ngoái ở Indonesia đều đã được kích hoạt sau khi tiếp nhận thông tin sai lệch về góc tấn. Boeing cũng tiết lộ rằng trong quá trình xem xét lại hệ thống MCAS, họ phát hiện một lỗi phần mềm khác trong hệ thống lái tự động không liên quan trực tiếp đến hệ thống chống thất tốc.
Boeing mô tả lỗi này làtương đối nhỏ , nhưng hai quan chức Cục Hàng không Liên bang MỹFAAkhẳng định vấn đề đónghiêm trọng với an toàn bay . FAA đã ra lệnh cho Boeing khắc phục hoàn toàn vấn đề trước khi cấp phép cho dòng 737 MAX hoạt động trở lại.
9 ngày sau khi máy bay 737 MAX của Lion Air lao xuống biển hồi tháng 10 năm ngoái, FAA khẳng định dữ liệu sai từ cảm biến góc tấn có thể khiến máy bay gặp nạn, nhưng nói rằng phi công hoàn toàn có thểvô hiệu hóa hệ thống lái tự độngvà dùng cần điều khiển cũng như điều chỉnh các công tắc để kiểm soát máy bay. Boeing cũng từng tuyên bố phi công luôn có khả năngvượt quyền hệ thống tự độngbằng biện pháp thủ công hoặc điện tử.
Tuy nhiên, báo cáo của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Ethiopia cho thấy điều đó đã không xảy ra với chuyến bay ET302, ngay cả khi phi công tuân thủ các quy trình đã định. Điều này làm các chuyên gia hàng không dấy lên câu hỏi vềthủ phạmthực sự đã khiến chiếc phi cơ gặp nạn.
Câu hỏi lớn nhất là làm sao dữ liệu từ cảm biến góc tấn lại bị sai lệch, khi thiết bị này đã được Boeing thử nghiệm qua hàng triệu giờ bay và đã chứng tỏ được độ tin cậy cao của nó. Nhà chức trách Ethiopia xác nhận cảm biến góc tấn trên chiếc máy bay gặp nạn không bị hư hại do va phải chim hoặc dị vật như thông tin được đưa ra trên truyền thông trước đó.
Shem Malmquist, một cựu phi công Boeing 777 và hiện là giáo sư thỉnh giảng tại Viện Công nghệ Florida, cho rằng khả năng cảm biến góc tấn trên chiếc máy bay bị lỗi là rất thấp. Ông cho rằng cách giải thích hợp lý nhất cho việc hệ thống điều khiển nhận được dữ liệu sai lệch từ cảm biến góc tấn là do một thiết bị chuyên lọc các thông tin quan trọng từ mọi cảm biến trên máy bay để gửi đến màn hình điều khiển trong buồng lái. Thiết bị này có tên gọi là Khối Dữ liệu Không khí và Dẫn đường Quán tínhADIRU .
Kỹ sư hàng không Bjorn Fehrm cũng nhận định rằng đây có thể là trục trặc đối với hệ thống máy tính điều khiển khi xử lý dữ liệu thu được từ các cảm biến. Một sự cố đối với ADIRU sẽ gây ra sự sai lệch dữ liệu cung cấp đến máy tính lái tự động và kích hoạt hệ thống MCAS.
Nhiều sự cố với máy bay xảy ra do thuật toán xử lý kém, hay thậm chí chỉ là một khoảnh khắc quá tải dữ liệu đổ về ADIRU , Malmquist nói. Ông cho biết các sự cố với bản thân cảm biến góc tấn là rất hiếm gặp, thường là do ống cảm biến bị đóng băng khi bị nước lọt vào trong những trường hợp rất hy hữu.
Boeing cho biết họ không có kế hoạch thay đổi cảm biến góc tấn được sử dụng trên một số dòng máy bay của mình, kể cả dòng 737 MAX. Thay vào đó, hãng đưa ra gói cập nhật phần mềm giúp thay đổi cách thức xử lý dữ liệu nhận được từ cảm biến này. Sau khi phần mềm được cập nhật, hệ thống MCAS sẽ nhận dữ liệu từ cả hai cảm biến góc tấn thay vì một như hiện nay và nếu thông số có sự chênh lệch từ 5,5 độ trở lên, MCAS sẽ không tự động kích hoạt trong suốt hành trình bay.
Mỹ kêu gọi các đồng minh phương Tây tẩy chay Huawei vì lo ngại thiết bị của họ có thể phục vụ cho mục đích tình báo của Trung Quốc. Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu bị giữ tại Canada từ năm ngoái theo yêu cầu của Mỹ và bị Washington cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt Iran.
Tuy nhiên, báo cáo sơ bộ cũng không loại trừ khả năng phi công đã gặp sai sót trong vụ tai nạn. Một số phi công Mỹ cũng cho rằng thảm kịch có thể đã không xảy ra nếu phi công xử lý phù hợp hơn.
Giới chuyên gia cho rằng kết luận chính xác về lỗi con người hay thiết bị đã khiến hai chiếc 737 MAX gặp nạn liên tiếp chỉ được làm sáng tỏ khi báo cáo điều tra cuối cùng về hai vụ tai nạn được công bố, có thể là sau nhiều tháng, thậm chí nhiều năm. Trong thời gian đó, FAA và Boeing sẽ phải gánh trách nhiệm thuyết phục mọi người về độ an toàn của dòng máy bay này trước khi chúng được hoạt động trở lại.
Thương mại và vũ khí hạt nhân dường như là hai vấn đề không liên quan tới nhau, hoàn toàn tách biệt giữa kinh doanh và địa chính trị. Nhưng với một tỷ phú bất động sản trở thành chính trị gia như Tổng thống Mỹ Donald Trump, người luôn tự hào vềnghệ thuật đàm pháncủa mình, hai vấn đề này luôn có mối liên hệ mật thiết.
Nổi tiếng với quan điểm chỉ xem trọng kết quả từ khi điều hành tập đoàn bất động sản của mình, Tổng thống Trump sau khi nhậm chức vẫn luôn coi mọi thứ, kể cả những vấn đề thuộc lĩnh vực đối ngoại, đều là món hàng có mức giá nhất định, nên chúng đều có thể thương lượng. Ông từng đe dọa rút Mỹ khỏi NATO hoặc đưa binh sĩ đồn trú ở Nhật Bản, Hàn Quốc về nước nếu các đồng minh truyền thống này không chia sẻ thêm chi phí quân sự với Washington.
Kể từ khi phát động chiến tranh thương mại nhắm vào Trung Quốc cũng như khởi động nỗ lực đàm phán cấp cao nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên, Trump đã nhiều lần tuyên bố rằng sẽ có sựđánh đổitrong quá trình thương lượng về hai vấn đề này. Ông vài lần thay đổi quan điểm từ tán dương Trung Quốc vì đã giúp đỡ cho tới đổ lỗi vì cản trở vấn đề Triều Tiên.
Trung Quốc cũng không kém cạnh khi tận dụng mọi cơ hội khả dĩ để nhắc nhở Mỹ rằng họ có thể làm phức tạp hóa giấc mơ loại bỏ vũ khí hạt nhân Triều Tiên của Trump nếu Bắc Kinh và Washington không thể đạt được một thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại.
Trump từng tuyên bố rằng việc Triều Tiên chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán hạt nhân là kết quả từ chiến dịchgây sức ép tối đacủa Washington nhắm vào Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, giới quan sát từng chỉ ra rằng thành công của chiến lược gây sức ép tối đa này phụ thuộc rất lớn vào sự hợp tác của Trung Quốc, khi hơn 90hàng hóa xuất khẩu của Triều Tiên đi qua biên giới nước này.
Điều này giải thích cho sự xuất hiện của Stephen Biegun, đặc phái viên Mỹ về vấn đề Triều Tiên, ở Bắc Kinh đầu tuần trước. Đây là chuyến đi tới Trung Quốc thứ ba của Biegun kể từ khi đặc phái viên này được bổ nhiệm từ tháng 8 năm ngoái, và nó diễn ra trong bối cảnh cuộc đàm phán thương mại giữa Washington và Bắc Kinh được cho là đang đạt tiến bộ.
Không chỉ có Biegun, một loạt quan chức cấp cao khác của Mỹ như Đại diện Thương mại Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin cũng vừa có mặt ở Bắc Kinh để thảo luận về tranh chấp thương mại giữa hai nước. Phó thủ tướng Lưu Hạc, trưởng đoàn đàm phán Trung Quốc, sẽ tới Washington để có thêm các cuộc trao đổi từ ngày 3/4. Những cuộc thương lượng này đều hướng tới mục tiêu hoàn tất cái mà Trump từng gọi làmột trong những thỏa thuận lớn nhất lịch sử .
Trong các cuộc đàm phán thương mại, Mỹ nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt tình trạng trợ cấp cho các doanh nghiệp nhà nước và từ bỏ chương trìnhMade in China 2025đầy tham vọng nhằm giải quyết thâm hụt thương mại giữa hai nước. Tuy nhiên, các lãnh đạo Bắc Kinh lại cho rằng Washington đang đòi hỏi quá nhiều nhượng bộ từ phía họ.
Trong bối cảnh đó, vấn đề Triều Tiên có thể được Trung Quốc sử dụng như một đòn bẩy để gây sức ép với Mỹ khi đàm phán thương mại. Nhưng sau nhiều tháng giằng co, đến nayván cờ thếgiữa hai bên vẫn chưa ngã ngũ, khi không ai biết được cuộc đàm phán đã đi đến đâu giữa Mỹ với Trung Quốc hay giữa Washington với Bình Nhưỡng.
Tư lệnh quân đội Philippines Benjamin Madrigal Jr. hôm qua cho biết các tàu cá của Trung Quốc liên tục bị phát hiện gần đảo Thị Tứ, quần đảo Trường Sa. Tính từ đầu năm đến nay, con số lên tới 200 tàu.
Hồi đầu tháng ba, giới chức Philippines cáo buộc các tàu cá Trung Quốc ép ngư dân Philippines rời khỏi những bãi cạn nằm trong lãnh hải của đảo Thị Tứ. Đảo này thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng đang bị Philippines kiểm soát.
Trước đó, báo cáo của Sáng kiến minh bạch hàng hải châu ÁAMTI , Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tếCSIS , Mỹ, ghi nhận gần 100 tàu Trung Quốc, gồm các tàu hải quân, hải cảnh và hàng chục tàu cá đã áp sát đảo Thị Tứ vào giữa tháng 12/2018.
Trao đổi với VnExpress, Gregory Poling, Giám đốc AMTI, đánh giá các hoạt động gần đây của Trung Quốc ở đảo Thị Tứ chỉ là dấu hiệu cho thấy dân quân Trung Quốc đang gia tăng hiện diện ở Biển Đông. Dù việc họ ngăn cản ngư dân Philippines không phải là sự kiện mới mẻ nhưng thể hiệnmột điều bình thường mới .
Hàng chục, thậm chí hàng trăm tàu cá Trung Quốc đang được sử dụng để giám sát và hăm dọa các nước láng giềng mỗi khi họ có hoạt động gì đó mà Bắc Kinh không ưa , ông Poling nói.
Phó giáo sư Herman Kraft, Đại học Philippines, nhận xét rằng trong các sách lược đối với ngư dân Philippines, Trung Quốclúc thả lỏng, lúc quấy rầy . Từ khi Tổng thống Philippines Duterte lên nắm quyền, quan hệ với Trung Quốc được cải thiện. Có thời điểm ngư dân Philippinesđược phéptự do đánh bắt ở khu vực gần các bãi cạn và các thực thể khác ở Biển Đông. Nhưng các hoạt động của Trung Quốc ở Thị Tứ mới đây không phải điều gây ngạc nhiên. Bắc Kinh không thay đổi chiến lược.
Với lực lượng dân quân trên biển, Trung Quốc nhắm đến ba mục tiêu  thách thức yêu sách của các bên cùng có tranh chấp ở Biển Đôngmở rộng tầm ảnh hưởng của Bắc Kinh quanh các đảo và đá có tầm quan trọng chiến lượcsẵn sàng có chạm trán với bất cứ nước nào để giành quyền kiểm soát, Tiến sĩ Scott Romaniuk, Đại học Alberta, Canada nhận định.
Nói đến chiến lược dài hạn của Trung Quốc, ông Poling tin rằng mục tiêu của Bắc Kinh vẫn là kiểm soát toàn bộ khu vực trên biển và trên không ở Biển Đông, nằm trong đường 9 đoạn mà Trung Quốc tự vẽ ra. Do đó, Bắc Kinh muốn các bên tranh chấp phải từ bỏ và ngừng theo đuổi các quyền kinh tế ở khu vực này.
Lầu Năm Góc và giới tình báo Mỹ cảnh báo rằng nếu các công ty Trung Quốc kiểm soát mạng 5G, không chỉ các tin nhắn mật có nguy cơ bị can thiệp và chuyển cho Trung Quốc, Bắc Kinh còn có thể ra lệnh cho Huaweingắt mạngnếu có xung đột nổ ra, làm tê liệt các hệ thống cơ sở hạ tầng của Mỹ như đường ống dẫn khí đốt hay mạng điện thoại di động.
Poling cảnh báo các dân quân Trung Quốc sẽ dần dần tác động đến hoạt động của Philippines và Việt Nam ở Biển Đông, đến khi hai nướckhông có lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận thực tế rằng Bắc Kinh kiểm soát khu vực .
Các cơ sở hạ tầng của Trung Quốc ở các đảo nhân tạo ở Trường Sa sẽ cho phép các hạm đội dân quân, quân đội và hải cảnh Trung Quốc duy trì sự hiện diện thường xuyên ở toàn bộ khu vực thuộc đường 9 đoạn. Điều đó có nghĩa là Philippines và Việt Nam cần chuẩn bị sẵn tâm lý rằng mọi hoạt động của mình sẽ bị các lực lượng Trung Quốc theo dõi và phản ứng , Poling nói.
Venezuela có trữ lượng dầu lớn nhất thế giới nhưng để vận chuyển dầu thô nặngdầu có độ nhớt cao , Caracas cần đến chất pha loãng mua từ Mỹ. Sau khi Washington cấm các công ty Mỹ bán chúng cho Venezuela vào tháng một và kêu gọi các công ty nước ngoài làm theo, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro phải đối mặt với tình huống khó khăn  Làm thế nào để ngăn ngành công nghiệp này sụp đổ?
Câu trả lời là con tàu chở dầu màu đỏ đen Serengeti đến Venezuela vào ngày 22/3. Bên thuê tàu là công ty dầu nhà nước Nga Rosneft.
Việc cung cấp chất pha loãng chỉ là một phần của dấu chân Nga đang ngày càng mở rộng ở Venezuela. Hai máy bay quân sự Nga hôm 22/3 hạ cánh tại sân bay gần thủ đô Caracas, chở theo gần 100 binh sĩ và 35 tấn hàng. Mỹ cho rằng nhóm binh sĩ này bao gồm các lực lượng đặc biệt và chuyên gia an ninh mạng của Nga.
Seredin cho biết tuần tới một phái đoàn cấp cao từ chính phủ Maduro sẽ đến Moskva để thảo luận về các khoản đầu tư của Nga vào các lĩnh vực khai thác, nông nghiệp và giao thông. Và động thái điều quân là nỗ lực để củng cố hàng phòng thủ cho chính quyền Maduro.
Ông cũng công bố kế hoạch thiết lập thiết bị mô phỏng bay Sukhoi MK2 Nga tại thành phố Barcelona của Venezuela và nhấn mạnh rằng một nhà máy sản xuất súng trường Nga sẽ sớm mở tại Maracay.
Tổng thống Trump ngày 29/3 cho biết ông có thể nói chuyện với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về cuộc khủng hoảng ở Venezuela. Trước đó một ngày, cố vấn an ninh quốc gia John Bolton ra tuyên bố, nói rằng việc Nga đưa nhân viên và thiết bị quân đội vào Venezuela làhành động khiêu khíchvà là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình và an ninh trong khu vực.
Nhiều người cho rằng Venezuela là bài kiểm tra khả năng của Nga trong việc bảo vệ lợi ích của mình trên toàn cầu , Dmitri Trenin, người đứng đầu Trung tâm Carnegie Moscow nói.
Nhưng Nga không thể triển khai nhiều hỏa lực ở Venezuela như ở Syria, một phần vì khoảng cách địa lý. Nga không có căn cứ quân sự chính thức trong khu vực và tàu sân bay duy nhất của họ đã dừng hoạt động.
Kinh tế có thể là yếu tố quan trọng hơn đối với sự sống còn của chính quyền Maduro. Mỹ hồi tháng một ra lệnh trừng phạt chặn Venezuela bán dầu thô cho các nhà máy lọc dầu của Mỹ. Tháng này, việc vận chuyển hàng hóa ra và vào Venezuela rơi vào tình trạng hỗn loạn do Venezuela liên tiếp mất điện trên toàn quốc. Tuy nhiên, ít nhất một tàu chở dầu đã rời Venezuela đến Ấn Độ, mang theo dầu thô của Venezuela đến một nhà máy lọc dầu thuộc sở hữu của Nga, Dallen.
Sự hỗ trợ của Nga còn vượt ra ngoài ngành công nghiệp dầu mỏ. Tháng trước, Moskva giao 7,5 tấn vật tư y tế và cam kết sẽ vận chuyển thêm 7,7 tấn.
Mỹ và Triều Tiên đang ở một giai đoạn bế tắc mới, khi không bên nào muốn trở lại bàn đàm phán về phi hạt nhân hoá. Trước khi Bình Nhưỡng thực hiện các vụ thử tên lửa, Washington có thiện chí hơn, nhưng hiện Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như thờ ơ với việc nối lại thảo luận , Andrew Yeo, phó giáo sư Đại học Công giáo Mỹ, trao đổi với VnExpress.
Mặc dù số hàng này không có tác dụng nhiều trong việc giải quyết khủng hoảng thiếu nhân lực, thiếu thiết bị, điều kiện xuống cấp tại các bệnh viện trên khắp Venezuela, chúng vẫn giúp họ tạo dựng hình ảnh trước công chúng.
Tại bệnh viện Ana Francisca Pérez de León ở miền đông Caracas, giám đốc Zayra Medina cho biết cơ sở này đã nhận hàng viện trợ của Nga vào ngày 23/3. Bệnh viện sử dụng hết số hàng này trong khoảng 10 ngày.
Chúng tôi hy vọng họ tiếp tục giúp đỡ , bà nói. Tôi vui khi biết chúng tôi không đơn độc. Nga đang giúp chúng tôi cứu mạng người giữa cơn bão .
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 1 tung ra loạt lời đe dọa với quân đội Venezuela rằng nếu họ không lật đổ Tổng thống Nicolas Maduro, họ sẽ bị nghiền nát bởi lệnh cấm vận và thậm chí là một cuộc can thiệp quân sự của Mỹ. Chỉ hai tháng sau, giọng điệu cứng rắn đó đã khiến chính Nhà Trắngmất mặtvới sự hiện diện quân sự của Nga ở châu Mỹ Latin, trong khi Mỹ không có bất cứ động thái nào cho thấy họ sẽ nói là làm.
Lời đe dọa can thiệp của Mỹ cùng việc họ triển khai vận tải cơ quân sự tới các nước gần Venezuela khiến Nga, quốc gia đồng minh thân cận với Maduro, lo lắng. Để bảo vệ các lợi ích kinh tế, chính trị của mình ở quốc gia Nam Mỹ này, Nga tăng cường ủng hộ Venezuela và triển khai đến đây hai máy bay chở khoảng 100 cố vấn quân sự cùng nhiều trang thiết bị.
Giới phân tích cho rằng hành động này của Moskva đã vượt qua lằn ranh Mỹ vạch ra trong Học thuyết Monroe, vốn được coi là nguyên tắc đối ngoại lâu đời nhất của Mỹ. Được Tổng thống James Monroe công bố từ năm 1832, học thuyết này ngăn chặn các quốc gia châu Âu gây ảnh hưởng ở Tân Thế giới, coi hành động này làbiểu hiện của lập trường không thân thiện đối với Mỹ .
Học thuyết này được Mỹ duy trì suốt nhiều thế kỷ qua, biến Nam Mỹ gần như trở thànhsân sauchịu ảnh hưởng của Washington. Bởi vậy, sự hiện diện của các quân nhân Nga sẽ là một thách thức rất lớn đối với Học thuyết Monroe và chính sách đối ngoại của Mỹ, thậm chí có thể khiến hình ảnh Washington trở nên yếu đuối.
Trong khi đó, chiến dịch gây sức ép của Mỹ với quân đội Venezuela tới nay vẫn không thể hiện được bất cứ hiệu quả nào lớn. Dù vài trăm binh lính cấp thấp và một số sĩ quan không nắm thực quyền đã đào ngũ, vẫn chưa có bất cứ tướng quân đội Venezuela nắm quyền lực thực sự nào quay lưng với Tổng thống Maduro theo lời kêu gọi của Mỹ.
Các lực lượng vũ trang Venezuela vẫn duy trì lòng trung thành với Maduro, trong khi phong trào chống đối của thủ lĩnh đối lập Juan Guaido được Mỹ hậu thuẫn dần hạ nhiệt mà không gây ra nhiều xáo trộn. Việc ủng hộ Guaido để hạ bệ Maduro được coi làsáng kiến đối ngoạilớn thứ hai của chính quyền Trump, chỉ sau nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, nhưng cả hai giờ đây dường như đều đang lâm vào bế tắc.
Theo bình luận viên Jackson Diehl, nguyên nhân sâu xa ở đây chính là các sĩ quan, binh sĩ và cả người dân Venezuela đều hiểu rằng những lời đe dọa của Trump chỉ làđòn gió . Họ không nhận thấy bất cứ hoạt động quân sự nào đúng nghĩa của Mỹ ở Venezuela và tỷ lệ Trump phát động một chiến dịch can thiệp quân sự vào quốc gia này là rất thấp.
Hậu quả của việc thực hiện chính sáchvõ miệngnày là chính quyền Trump thiếu đi những biện pháp chắc chắn để thực hiện toan tính thay đổi chế độ ở Venezuela dù đã đầu tư khá nhiều vốn liếng chính trị. Họ hy vọng các biện pháp cấm vận, sức ép ngoại giao và trên hết thảy là cuộc khủng hoảng nhân đạo ngày càng tồi tệ với khoảng 30 triệu dân Venezuela cuối cùng sẽ tạo ra sự thay đổi.
Khi tình trạng khủng hoảng kinh tế, thiếu thốn nhu yếu phẩm kéo dài, người dân Venezuela bắt đầu quay sang đổ lỗi cho phe đối lập và cả Mỹ vì đã khiến cuộc sống của họ rơi vào tình cảnh khốn cùng. Theo bình luận viên Diehl, những cáo buộc này sẽ trở nên gay gắt hơn trong thời gian tới, khi các lệnh cấm vận do Mỹ áp đặt từ hồi tháng 1 tiếp tục bóp nghẹt ngành xuất khẩu dầu mỏ của Venezuela và làm tồi tệ hơn nữa cuộc khủng hoảng nhân đạo ở nước này.
Nếu nạn đói bùng phát ở Venezuela, quốc gia từng giữ vị trí giàu có nhất Mỹ Latin, hay hàng triệu người tiếp tục rời bỏ quê hương để kéo tới các nước láng giềng như Colombia và Brazil, sức ép đối với các lệnh cấm vận kinh tế khắc nghiệt của Mỹ sẽ gia tăng. Nếu áp lực đó đến từ chính các nước Mỹ Latin vốn đang là đồng minh của Mỹ trong chiến dịch chống Maduro, Trump sẽ rất khó đối phó. Dù sao, Mỹ cũng chỉ quyết liệt hơn với Maduro sau khi Nhóm Lima gồm 13 quốc gia Mỹ Latin và Canada tuyên bố rằng ông không còn là tổng thống hợp pháp của Venezuela.
Diehl cho rằng toan tính của Mỹ là người dân Venezuela lâm vào cảnh đói khát khốn cùng sẽ phá vỡ lòng trung thành của quân đội nước này với Tổng thống trước khi liên minh các quốc gia Nam Mỹ chống Maduro tan rã. Tuy nhiên, nguy cơ phá sản của kịch bản này đang ngày càng cao, đi kèm với nỗi khốn khổ của người dân Venezuela.
Những thông điệp chiêu hồi nhắm vào các tướng lĩnh Venezuela, những cam kết rằng họ sẽ không bị truy cứu nếu đào ngũ tới nay không phát huy tác dụng. Về cơ bản, một chiến dịchđánh nhanh thắng nhanhnhằm lật đổ chế độ Maduro đã biến thành cuộc chiến tranh tiêu hao kéo dài, trong đó vũ khí chính là nỗi thống khổ của người dân.
Theo các chuyên gia phân tích, điều này lý giải việc một số thành viên phe đối lập và người ủng hộ ở Venezuela mong chờ một chiến dịch đổ bộ của quân đội Mỹ để sớm chấm dứt tình hình bế tắc. Tuy nhiên, với chính sáchnước Mỹ trên hếthiện nay của Trump, đây không phải là phương cách giải quyết khủng hoảng, mà có thể khiến tình hình ở Venezuela thêm trầm trọng.
Để đối phó với sự hiện diện ngày càng lớn về chính trị, quân sự của Moskva ở ngay sân sau của mình, Trump hồi tuần trước cảnh báoNga phải rút khỏi Venezuela , rằngmọi biện pháp đang được cân nhắc . Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton hôm 29/3 cũng tuyên bố hành độngkhiêu khíchcủa Nga làmối đe dọa trực tiếp đến hòa bình thế giới và an ninh khu vực , đồng thời cam kếtbảo vệ lợi ích của Mỹ và các đối tác ở Tây Bán cầu .
Tuy nhiên, những lời đe dọa như vậy đến nay có vẻ không còn tác dụng với Nga. Điện Kremlin bác bỏ yêu cầu rút lực lượng quân sự khỏi Venezuela của Washington, khẳng định các binh sĩ của họ sẽ bám trụ ở đâyđến chừng nào còn cần thiết .
Hiến pháp do quân đội soạn thảo năm 2017 quy định người đắc cử thủ tướng cần đạt đa số phiếu trong tổng số phiếu bầu tại thượng viện và hạ viện. Hiến pháp cũng quy định 250 ghế tại thượng viện đều do quân đội chỉ định, tạo lợi thế cho ông Prayut giữ vững quyền lực. Do đó, đảng Palang Pracharath về mặt lý thuyết chỉ cần giành 126 ghế hạ viện để có 376 phiếu, đủ cho ông Prayut đắc cử.
Trong 500 ghế tại hạ viện, liên minh 7 đảng chống đảng Palang Pracharat thân quân đội dự kiến giành 253 ghế. Con số trên bao gồm những người chiến thắng tại khu vực bầu cử được Ủy ban Bầu cử Thái Lan công bố cũng như các ứng viên sẽ ngồi vào ghế dựa trên tỷ lệ số phiếu bầu cho đảng của họ trong cuộc tổng tuyển cử.
Lãnh đạo đảng Pheu Thai Sudarat Keyuraphan gọi cuộc bầu cử làđáng nghinhưng khẳng định liên minh sẽ nỗ lực vìlợi ích quốc gia .
Chúng tôi đang cố gắng đáp ứng tốt nhất kỳ vọng của mọi người. Chúng tôi muốn ủng hộ văn hóa chính trị mang tính xây dựng mặc dù cuộc bầu cử rất khó khăn bởi luật ủng hộ quân đội duy trì quyền lực , bà cho hay.
Sudarat cũng cáo buộc các đối thủ đang tìm cách hạn chế ảnh hưởng của đảng Pheu Thai, qua đó làm giảm số ghế đảng giành được bằng cách kiến nghị lên Ủy ban Bầu cử trước khi kết quả cuối cùng được công bố.
Lãnh đạo đảng Hướng tới Tương lai Thanathorn Jungrungreangkit nhận mạnhtình hình chính trị hiện nay không có lợi cho đất nước trong dài hạn .
Theo bà Kim, sau hội nghị thượng đỉnh lần hai ở Hà Nội, giới chuyên gia và nghị sĩ Mỹ cho rằng Washingtonthà không có thoả thuận còn hơn là một thoả thuận tồi . Khi Triều Tiên không đưa ra một kế hoạch cụ thể về tiến trình phi hạt nhân hoá, Mỹ đã không dỡ bỏ lệnh trừng phạt nào.
Chúng tôi sẽ tham gia hết sức cùng các đảng khác nhằm ngăn chặn sự mở rộng quyền lực của quân đội. Nó có thể khó khăn và chúng tôi sẽ phải đối mặt với thượng viện nhưng chúng tôi sẽ đoàn kết. Chúng tôi kêu gọi các đảng khác cùng tham gia và tạo ra một chính phủ dân chủ, dù với tư cách đối lập , ông Jungrungreangkit cho biết.
Các lãnh đạo đảng trong liên minhmặt trận dân chủyêu cầu Ủy ban Bầu cử phải minh bạch và rõ ràng hơn nữa. Cựu lãnh đạo đảng Prachachart, cho rằng kết quả nên được công bố sớm hơn.
Đảng Palang Pracharat có thể tìm kiếm liên minh với đảng Bhumjaitha. Tuy nhiên, đảng Bhumjaithai cho hay họ sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau khi có kết quả chính thức.
Về việc đảng Palang Pracharat được hưởng lợi từ quy định trong hiến pháp, Prajak Kongkirati, giảng viên khoa học chính trị tại Đại học Thammasat, cho rằng điều này là không công bằng.
Về vấn đề đảng giành được nhiều phiếu bầu hơn nhưng lại có ít ghế tại quốc hội hơn, đây là kết quả của việc các nhà soạn thảo hiến pháp đã tạo ra những quy định bầu cử rối ren. Không quốc gia nào trên thế giới chấp nhận một hệ thống như thế. Những người nắm quyền đã tạo ra luật mà không có sự tham gia của dân chúng , ông nhận xét.
Theo giới chuyên gia, nếu phe đa số hạ viện đứng ở thế đối đầu với các nhà lập pháp thân thủ tướng, một tình thế bế tắc vĩnh viễn sẽ nảy sinh.
Dù phe ủng hộ quân đội có thể thành lập chính phủ tiếp theo, việc thông qua ngân sách cùng hàng loạt bộ luật quan trọng khác dễ dàng bị phủ quyết nếu phe đa số tại hạ viện bỏ phiếu chống.
Nếu tình trạng tê liệt pháp lý này hình thành, nó sẽ gây thất vọng cho các chính trị gia và cử tri, đưa Thái Lan đến gần hơn với một cuộc khủng hoảng chính trị khác.
Tình hình hiện nay còn tồi tệ hơn cả trước hội nghị thượng đỉnh lần một ở Singapore, vì khi đó chúng ta còn có điều để trông đợi. Nhưng hiện nay không bên nào muốn tìm ra cách giải quyết, đó chính là vấn đề , bà Kim nói.
Giữa tháng ba, ông Albert del Rosario, cựu ngoại trưởng Philippines và cựu tổng thanh tra Omopaman Conchita Carpio Morales đã gửi đơn kiện Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên Tòa Hình sự quốc tếICC . Họ kêu gọi công tố viên Fatou Bensouda khởi xướngcuộc khảo sát sơ bộđểđánh giá các hành vi phạm tội của Trung Quốc chống lại người dân Philippines và các quốc gia khácở Biển Đông.
Del Rosario và Morales cáo buộc việc Trung Quốc cải tạo phi pháp ở Biển Đông làsự hủy diệt, gần như vĩnh viễn, và tàn phá môi trường lớn nhất trong lịch sử nhân loại . Del Rosario, người nhiều lần chỉ trích Trung Quốc, là ngoại trưởng Philippines từ năm 2011 đến 2016 dưới thời cựu tổng thống Benigno Aquino.
Lúc này hành động đó chưa được gọi là vụ kiện, mới chỉ là yêu cầu công tố viên tiến hành điều tra , Jay Batongbacal, giám đốc Viện Hàng hải và Luật biển tại Đại học Philippines, đánh giá khi trao đổi với VnExpress.
Ở bước tiếp theo của quy trình tại ICC, nếu nhận thấy có căn cứ hợp lý để kết luận có tội danh trong quyền tài phán của ICC, PTC sẽ mở vụ án hình sự, ra lệnh triệu tập hoặc lệnh bắt giữ người bị kiện. Khi nghi phạm bị giam, phiên tòa có thể bắt đầu. Phiên tòa sẽ kết thúc khi nghi phạm bị kết tội hoặc được tha bổng.
Tiến sĩ luật Markus Gehring, Đại học Cambridge, Anh, cũng cho rằng vụ kiện mới ở giai đoạn đầu.
Gehring nhắc lại vụ kiện Trung Quốc đầu tiên ở Philippines hồi 2013. Khi đó ông Del Rosario trên cương vị ngoại trưởng, là người dẫn đầu vụ kiện chống lại yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông tại Tòa Trọng Tài thường trực ở The Hague. Năm 2016, Manila giành chiến thắng trong vụ kiện song Tổng thống Philippines Duterte sau khi nhậm chức đã gạt bỏ phán quyết của tòa trọng tài về việc bác bỏ đường lưỡi bò phi lý của Bắc Kinh, tích cực cải thiện quan hệ với Trung Quốc.
Chuyên gia của Đại học Cambridge cho rằng sau khi Bắc Kinh thua kiện, còn có nhiều vấn đề cần giải đáp. Ông gợi ý cách tốt nhất tránh xung đột ở Biển Đông là các bên liên quan tăng cường đàm phán.
Nói đến phản ứng của Philippines, chuyên gia Batongbacal cho biết chính quyền của Tổng thống Duterte tuyên bố không có liên hệ gì với vụ kiện của cựu ngoại trưởng Del Rosario và bà Morales, hai người có thể tự do thực hiện điều họ muốn. Trung Quốc cũng cho hay sẽkhông màngđến vụ kiện vì không phải hành động của chính phủ Philippines.
Chuyên gia Kim đánh giá khi phóng thử các tên lửa tầm ngắn, Triều Tiên không chỉ phát đi cảnh báo với Mỹ, mà còn có ýtrách cứ Hàn Quốc , rằng Seoulchưa làm đủ, chưa cố gắng hết sức .
Thừa nhận mình khá ngạc nhiên khi thấy thông tin về vụ kiện, ông Batongbacal khẳng định cựu ngoại trưởng Del Rosario và bà Morales không hẳn làmơ tưởng . Vẫn có khả năng là công tố viên khảo sát sơ bộ vấn đề để đưa lên PTC, yêu cầu thực hiện điều tra đầy đủ.
Xét đến ý nghĩa của vụ kiện, ông Batongbacal cho rằng hành động của cựu ngoại trưởng Del Rosario và bà Morales nhắc dư luận không quên những gì Trung Quốc tiến hành ở Biển Đông suốt từ năm 2012 đến nay. Trong giai đoạn gần 7 năm này, Trung Quốc đã cải tạo nhiều thực thể ở Trường Sa, biến thành các đảo nhân tạo. Bắc Kinh xây dựng các đường băng, căn cứ quân sự, triển khai nhiều vũ khí hiện đại đến khu vực.
Trong bối cảnh đó, vụ kiện của cựu ngoại trưởng Del Rosario và bà Moralesghi dấu phản ứng mạnh mẽ của người dân Philipines , kể cả khi chính quyền đương nhiệm không muốn làm vậy. Hành động đưa Trung Quốc ra tòa là nhằm lên án tất cả mọi điều Bắc Kinh thực hiện ở Biển Đông, gồm cả việc quân sự hóa các đảo nhân tạo. Khi tuyên bố gửi yêu cầu lên ICC, ông Del Rosario và bà Morales đã khiến vấn đề được thảo luận sôi nổi trước dư luận.
Có thể cựu ngoại trưởng và bà Morales không hướng tới việc giành thêm chiến thắng trong vụ kiện Trung Quốc, mà chỉ để khẳng định rằng người Philippines không từ bỏ, dù chính quyền không thực thi phán quyết năm 2016 của Tòa trọng tài , Batongbacal nhấn mạnh.
Một số chuyên gia và quan chức Mỹ cho rằng đây chỉ là sựlên gâncủa Triều Tiên và đề xuất mà họ đưa ra là nỗ lực cuối cùng nhằm có được một thỏa thuận vớt vát thể diện. Tuy nhiên, Feron lưu ý bài học lịch sử cho thấy Mỹ gần như lần nào cũng lâm vào thế thua khi đánh cuộc rằng Triều Tiên đã rơi vàobước đường cùng .
Mỗi lần Mỹ không chấp nhận một thỏa thuận, cái giá họ phải trả cho cơ hội bị đánh mất chính là việc Triều Tiên đạt được tiến bộ nhanh chóng trong chương trình hạt nhân của mình. Việc phớt lờ các nghĩa vụ theo Khung Thỏa thuận 1994 đã giúp Bình Nhưỡng bí mật xây dựng lại các cơ sở sản xuất vật liệu phân hạch vài năm sau đó. Sau khi ký tuyên bố Đàm phán 6 bên vào ngày 19/9/2005, Bình Nhưỡng vẫn tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên vào năm 2006, sau đó là vụ thử thứ hai vào năm 2009.
Tính toán sai lầm trong những lầnđánh cượcđó của Mỹ đã dẫn tới một thực tế rằng Triều Tiên giờ đây đủ khả năng sản xuất bom hạt nhân có sức công phá gấp hàng chục lần quả bom nguyên tử Mỹ ném xuống Hiroshima. Nếu các cuộc đàm phán hiện nay giữa chính quyền Trump và Bình Nhưỡng rơi vào bế tắc, Triều Tiên hoàn toàn có thể thúc đẩy quá trình hoàn thiện phương tiện hồi quyển mang đầu đạn hạt nhân và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.
Một số bình luận viên cho rằng việc ông Kim yêu cầu được nới lỏng lệnh cấm vận khi đàm phán ở Hà Nội là bằng chứng cho thấy biện pháp trừng phạt này đang phát huy tác dụng. Tuy nhiên, trên thực tế, Triều Tiên chỉ muốn được dỡ bỏ những lệnh cấm vận đang bóp nghẹt nền kinh tế và cuộc sống của người dân nước này, không phải là các biện pháp trừng phạt nhắm vào chương trình vũ khí. Theo Feron, việc gây thiệt hại cho người dân Triều Tiên để giành được thắng lợi trong việc thuyết phục chính quyền Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân là cách tiếp cậnsai lầm .
Báo cáo 2019 của Ủy ban Chuyên gia Liên Hợp Quốc về lệnh trừng phạt cho thấy Triều Tiên đã áp dụng nhiều chiến thuật nhằm thích ứng với các biện pháp cấm vận trong những lĩnh vực mà họ ưu tiên, như lập các công ty bình phong và tài khoản ngân hàng ở Đông Nam Á, bán quyền đánh cá cho Trung Quốc, khai thác vàng ở Congo, bán vũ khí cho Yemen và Libya Báo cáo chỉ ra rằng việc phong tỏa hoạt động thương mại hợp pháp đang khiến Triều Tiên đẩy mạnh cácgiao dịch ngầmnhằm bù đắp thiệt hại, chẳng hạn như tấn công mạng các ngân hàng nước ngoài hay làm giả đăng ký tàu để tiếp nhận dầu trên biển.
Trong khi Triều Tiên vẫn có thểláchlệnh cấm vận để phục vụ các nhu cầu được ưu tiên, người dân nước này lại bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi những biện pháp trừng phạt khắc nghiệt. Điều 87 của báo cáo liệt kê những mặt hàngnhạy cảm về nhân đạobị cấm bởi các lệnh trừng phạtgây áp lực tối đa , trong đó có thiết bị tưới tiêu, công nghệ xử lý thực phẩm, máy tiệt trùng dùng trong y tế, máy lọc nước hay bất cứ thiết bị nào có bộ phận bằng kim loại, dù chỉ nhỏ như một chiếc kẹp giấy.
Ngoài ra, chính sáchgây áp lực tối đacủa Mỹ khó có thể bẻ gãy được ý chí của Triều Tiên bởi nước này vẫn là một đồng minh thân cận với Trung Quốc. Thương mại Trung Triều đã giảm đáng kể vì loạt lệnh cấm vận, nhưng giao dịch giữa hai nước vẫn đạt mức 2,38 tỷ USD trong năm 2018, cao hơn rất nhiều so với mức 350 triệu USD năm 1999, theo công bố của chính phủ Trung Quốc.
Con số thống kê này nhiều khả năng thấp hơn so với thực tế, bởi nó không bao gồm các hoạt động buôn lậu xuyên biên giới. Theo tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc, hoạt động xuất lậu dầu từ Trung Quốc sang Triều Tiên tăng gấp đôi sau khi ông Kim gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng 6/2018.
Feron nhận định ông Tập sẽ không có lý do gì để sốt sắng thực hiện các lệnh cấm vận với Triều Tiên trong bối cảnh ông Trump đang phát động chiến tranh thương mại chống lại Trung Quốc và coi nước này là đối thủ chính trong chiến lược an ninh quốc gia của mình.
Dự báo tình hình sắp tới, chuyên gia KimJi Yoon đánh giá Triều Tiên sẽ không thử tên lửa tầm xa, vì Bình Nhưỡng vẫn mong muốn nối lại đối thoại với Washington. Tuy nhiên, triển vọng hai bên tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần ba vẫn còn xa.
Trong khi đó, chính quyền Trump vẫn coigây áp lực tối đalà chính sách hiệu quả nhất để giúp Mỹ có lợi thế khi ngồi vào bàn đàm phán với Triều Tiên. Tổng thống Mỹ tin rằng cách tiếp cận này sẽ giúp ông có đượcphát bắn tốt nhấtđể giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên một lần và mãi mãi.
Nhưng khi cơ hội giải quyết vấn đề đó bị bỏ lỡ, hai bên lại quay sang trách cứ nhau, khi Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đe dọa sẽ gia tăng sức ép với Triều Tiên, trong khi Bình Nhưỡng cảnh báo về việc có thể nối lại các vụ thử hạt nhân, tên lửa. Theo Feron, sự cự cãi này càng kéo dài sẽ khiến hai bên càng khó nhượng bộ và đi đến thỏa hiệp, dù sự thỏa hiệp đó là cách duy nhất để giải quyết khủng hoảng.
Nếu chính sách ngoại giao thất bại, thế giới có nguy cơ một lần nữa chứng kiến căng thẳng leo thang ở bán đảo Triều Tiên. Mỹ sẽ không thể dùng vũ lực để giải quyết khủng hoảng, vì nó có thể châm ngòi cho một cuộc chiến tranh hạt nhân hủy diệt. Khi không đạt được thỏa thuận hòa bình cũng như không thể dựa vào giải pháp quân sự, Washington có thể phải quay lại với chính sáchkiên nhẫn chiến lượctrước đây, đó là chờ đợi Triều Tiên nhượng bộ hay để lại vấn đề cho chính quyền sau của Mỹ giải quyết.
Việc đạt được kết quả cụ thể không chỉ là điều Triều Tiên mong, mà Trump cũng muốn, vì ông sắp bước vào chiến dịch tái tranh cử. Do đó, chừng nào chưa có gì đảm bảo được điều đó, hai bên sẽ không tổ chức thượng đỉnh lần ba , bà Kim nói.
Tay y dính rất nhiều máu, y cần phải bị trừng phạt , Thomas Joscelyn, chuyên gia từ Tổ chức Quốc phòng Dân chủ, bình luận.
Một số nhà phân tích đánh giá tên thủ lĩnh chỉ chủ yếu mang tính biểu tượng. Việc bắt được y không có tác dụng nhiều trong việc kiềm chế âm mưu tái thiết lập ở Trung Đông và bên ngoài khu vực của IS.
Tiêu diệt thủ lĩnh tối cao là chưa đủ, nhưng đó là điều cần thiết để phá vỡ hệ thống chỉ huy , ông nói.
Triều Tiên đang thông báo cho người dân hãy chuẩn bị trước kịch bản tồi tệ nhất bởi một thực tế rõ ràng là các cuộc thảo luận với chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump không dẫn tới đâu.
Thông điệp được đưa ra trong bối cảnh những chính sách của chính quyền Trump đối với Triều Tiên đang hỗn loạn.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ đăng một dòng tweet gây khó hiểu về việc xóa bỏ các lệnh trừng phạt áp đặt lên Bình Nhưỡng, khiến Nhà Trắng, Bộ Tài chính và Lầu Năm Góc gặp không ít khó khăn trong việc lý giải ông thực sự muốn nói về điều gì.
Giáo sư Lee dự đoán Triều Tiên sẽ sớm tiếp tục thử các loạiđầu đạn tầm ngắn , điều càng làm cho tình hình trở nên xấu hơn. Đến một lúc nào đó, Trump sẽ gia tăng căng thẳng, bất chấp tình hình ở Iran hay chiến tranh thương mại với Trung Quốc trầm trọng đến mức nào.
Bình luận từ Tổng thống Mỹ trái với chiến lượcgây áp lực tối đalên Triều Tiên mà chính quyền Trump lâu nay vẫn khẳng định là mấu chốt dẫn tới thành công của tiến trình phi hạt nhân hóa. Chúng cũng gây nên một cơn hỗn loạn bên trong chính quyền bởi thời điểm Trump đăng dòng tweet, không có bất kỳ lệnh trừng phạt mới nào được công bố.
Lệnh trừng phạt mới nhất, nhằm vào các công ty vận tải Trung Quốc mà Bộ Tài chính cho rằng đang giúp Triều Tiên né các biện pháp cấm vận, được đưa ra hôm 21/3 và Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton ủng hộ nhiệt tình.
Hiện chưa rõ dòng tweet của Tổng thống Trump có liên quan tới lệnh trừng phạt nói trên hay không. Theo CNBC, cả Lầu Năm Góc và Bộ Tài Chính đều từ chối làm rõ, đẩy câu hỏi sang Nhà Trắng.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders hôm 22/3 chỉ giải thích đơn giản Tổng thống Trump yêu mến Chủ tịch Kim và ông không nghĩ những biện pháp trừng phạt đó là cần thiết .
Tuy nhiên, một quan chức Mỹ cho hay dòng tweet của Tổng thống Trumpkhông liên quan tới lệnh trừng phạt ngày 21/3 mà là về một gói trừng phạt mới lớn hơn, chưa được công bố nhưng sắp diễn ra .
Bộ Ngoại giao chưa đưa ra thông báo nào giải thích cho dòng tweet của Tổng thống.
Giới chuyên gia nhận định tình trạng hỗn loạn hiện nay là bằng chứng mới nhất cho thấy sự bất ổn trong chính sách đối ngoại của chính quyền Trump.
Đây là dấu hiệu phản ánh một sự thật rằng Tổng thống và đội ngũ của ông hoàn toàn đi trên hai con đường tách biệt trong vấn đề Triều Tiên , Mintaro Oba, cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ, nhận xét.
Theo Oba, Tổng thống Trumpchỉ tập trung chủ yếu và hình ảnh cá nhân của mình . Tổng thống hy vọng việc tiếp tục tham gia với Triều Tiên sẽ khiến ông trông giống như một nhà thương thuyết vĩ đại, trong khi các cố vấn của ông ấy thì hoài nghi về triển vọng ngoại giao và đặt niềm tin vào chiến lược gây sức ép thông qua trừng phạt , ông cho biết.
Daryl Kimball, giám đốc điều hành Hiệp hội Kiểm soát Vũ khí, đánh giá chính sách Triều Tiên của Nhà Trắng hiệnthiếu tính phối hợpvà điều này sẽ dẫn tới việc thực thi các chính sách không thể đạt hiệu quả, qua đó gây khó khăn cho nỗ lực thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Đồng tình với ý kiến này, phó giáo sư Andrew Yeo cũng cho rằng Triều Tiên sẽ tiếp tục phóng thêm các vụ thử tên lửa tầm ngắn để nhắc nhở Mỹ rằngTriều Tiên vẫn là mối đe dọa và Bình Nhưỡng không quan tâm đến phi hạt nhân hóa theo các điều khoản của Washington .
Tuần trước, tiến trình đàm phán giữa hai nước bị đình trệ sau khi Triều Tiên tuyên bố hoãn các cuộc thảo luận với Mỹ và có thể thử tên lửa trở lại.
Trump dường như hiểu được rằng việc thực hiện bất kỳ động thái khiêu khích mới nào cũng tiềm ẩn nguy cơ chọc giận Triều Tiên, làm sụp đổ mọi nỗ lực đàm phán phi hạt nhân hóa bấy lâu.
Theo Kimball, ông biết vềmột cuộc tranh luận đang diễn ra bên trong Nhà Trắng liên quan tới câu hỏi có nên thắt chặt trừng phạt Triều Tiên hay khôngkể từ sau hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội. Những thông tin nhiễu loạn tuần qua một lần nữa cho thấy chưa có bất kỳ sự đồng thuận nào và đây là tình trạng nguy hiểm đối với chính quyền.
Chính quyền Mỹ không thể bất đồng và rối loạn về chính sách. Điều này thật điên rồ , ông nói.
Tổng thống Mỹ Trump đã dành hơn 18 tháng để công kích cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Nhưng ngày 24/3, cuộc điều tra này mang đến một món quà cho ông  Mueller bác bỏ cáo buộc chiến dịch của Trump thông đồng với Nga.
Mueller cũng không có đủ bằng chứng để kết luận Trump đã cản trở pháp lý, Bộ trưởng Tư pháp William Barr viết trong lá thư gửi lên quốc hội sau khi đọc báo cáo của Mueller.
Thực tế, nội dung báo cáo của Mueller không được công bố đầy đủ mà chỉ được tóm gọn bởi Bộ trưởng Tư pháp William Barr. Đảng Dân chủ đang thúc đẩy Bộ Tư pháp công bố đầy đủ báo cáo vì họ cho rằng tài liệu có thể liệt kê những hành vi đáng ngờ của Tổng thống và họ sẽ tự đưa ra kết luận của mình.
Barr cho biết ông muốn công bố báo cáo càng sớm càng tốt nhưng phải đảm bảo nguyên tắc giữ bí mật các nội dung như cuộc thẩm vấn của bồi thẩm đoàn hay các vấn đề chồng chéo với những cuộc điều tra khác đang diễn ra. Barr đang xem xét báo cáo để xác định những phần nào có thể được công khai.
Trump vẫn đang đối mặt với nhiều cuộc điều tra về hoạt động kinh doanh và các khía cạnh khác của chiến dịch tranh cử. Đảng Dân chủ đang khởi động một loạt cuộc điều tra từ các ủy ban quốc hội.
Oba cho rằng việc Triều Tiên rút khỏi văn phòng liên lạc không có nghĩa là các nỗ lực đàm phán đang sụp đổ mà đây có thể là chiến thuật nhằm gây áp lực để Seoul và Washington nhượng bộ.
Cuối cùng Hàn Quốc không làm được việc đó, khiến Bình Nhưỡng rất thất vọng về vai trò của Seoul , ông nói.
Meari, cơ quan tuyên truyền của nhà nước Triều Tiên, đã bác bỏ đề xuất của Seoul về việc làm trung gian đàm phán hạt nhân giữa Bình Nhưỡng và Washington. Họ cho rằng Hàn Quốcnói nhiều nhưng không làm được bao nhiêu .
Vipin Narang, phó giáo sư khoa học chính trị tại Học viện Công nghệ MassachusettsMIT , mô tả việc Triều Tiên rút khỏi văn phòng liên lạc với Hàn Quốc là đáng ngại. Nhưng ông cũng đồng ý rằng đây nhiều khả năng là chiến thuật gây áp lực hơn là rạn nứt nghiêm trọng.
Còn nếu nhìn theo hướng lạc quan, đây là động thái được tính toán kỹ nhằm khiến Mỹ không tiếp tục thúc giục Triều Tiên phải nhượng bộ , ông nói thêm.
Khi Noelle Jalal còn nhỏ, cô thường được chú đưa đến sân bay quốc tế ở Addis Ababa để xem những chiếc máy bay Boeing.
Trong nhiều năm qua, sân bay ở thủ đô Ethiopia không chỉ là một cảng hàng không mà còn là điểm vui chơi cuối tuần cho người địa phương như Noelle. Các gia đình đến đây để xem những chiếc Boeing đầu tiên được lái bởi người châu Phi. Các ông bố bà mẹ mua cho con kẹo bông và để chúng chạy vòng quanh hành lang nhà ga, theo NYTimes.
Tất cả bạn bè từ nhỏ của tôi ở Addis đều đến sân bay chơi , Noelle, nhân viên cứu trợ nhân đạo 30 tuổi hiện sống ở Bờ Biển Ngà tại Tây Phi, nói.
Giờ đây, mối tình lâu dài giữa đất nước và hãng máy bay đang bị thử thách.
Ngày 10/3, chiếc Boeing 737 MAX 8 của Ethiopian Airlines rơi ngay sau khi cất cánh ở Ethiopia. 5 tháng trước đó, một chiếc thuộc loại này cũng rơi ở Indonesia. Các nhà điều tra đang xem xét khả năng lỗi thiết kế là nguyên nhân dẫn đến cả hai thảm họa. Boeing lâm vào khủng hoảng khi tất cả máy bay Boeing 737 MAX trên thế giới bị ngừng bay.
Đối với người Ethiopia, hãng hàng không quốc gia Ethiopian Airlines là biểu tượng của đất nước. Hãng này nổi tiếng là có phi đội máy bay mới và hoạt động chuyên nghiệp, uy tín.
Ethiopian Airlines là hãng hàng không châu Phi đầu tiên mua máy bay phản lực của Boeing. Trong nhiều năm qua, hãng duy trì mối quan hệ chặt chẽ với Boeing đến nỗi họ đã không mua máy bay từ đối thủ Airbus cho đến ba năm trước.
Mối quan hệ giữa Ethiopian Airlines và Boeing bắt đầu hình thành từ những năm 1960, chỉ hơn một thập niên sau khi hãng này được thành lập với vốn của nhà nước Ethiopia nhưng do hãng hàng không Mỹ Trans World Airlines quản lý.
Sau khi ký hợp đồng 45 triệu USD để mua hai máy bay Boeing, Ethiopia cử hai phi công và 6 nhân viên bảo trì đến đào tạo tại trụ sở Boeing ở Seattle. Khi các máy bay này được bàn giao vào đầu những năm 1960, Ethiopian Airlines trở thành hãng hàng không châu Phi đầu tiên có thể tự bay và bảo trì phi cơ mà không phải dựa vào nhân viên bên ngoài.
Vào những năm 1970, Moskva chào mời Ethiopian Airlines mua máy bay Aeroflot của họ nhưng hãng vẫn gắn bó với Boeing. Năm 1975, Ethiopian Airlines kết thúc mối quan hệ 30 năm với Trans World Airlines và hoạt động độc lập.
Đầu những năm 1980, chiếc Boeing 767 đầu tiên hạ cánh xuống Addis Ababa sau chuyến bay kéo dài 13,5 giờ từ New York. Hình ảnh quảng cáo sự kiện này với dòng chữ767 đang đếnhiện vẫn có thể được trông thấy tại một số ngôi nhà ở thủ đô.
Trong những năm sau đó, Ethiopian Airlines mở rộng quy mô. Họ trở thành thành viên của liên minh hàng không Star Alliance gồm 27 hãng. Dù đã bổ sung thêm các máy bay Airbus, khoảng 3/4 phi đội 108 chiếc của hãng vẫn là Boeing.
Năm 2014, Ethiopian Airlines đặt hàng 20 máy bay Boeing 737 MAX. Tại lễ bàn giao chiếc MAX 8 đầu tiên vào tháng 7 năm ngoái, giám đốc điều hành hãng hàng không Tewolde GebreMariam phát biểu Ngày hôm nay đánh dấu thêm một cột mốc quan trọng trong lịch sử của chúng tôi .
Giờ đây, nhiều người Ethiopia tin rằng Boeing phải chịu trách nhiệm cho vụ tai nạn ở Ethiopia ngày 10/3. Tuần trước, nhiều người thở phào nhẹ nhõm khi biết tin hộp đen của máy bay được chuyển đến Pháp để phân tích chứ không đến Mỹ, bên đã phê duyệt an toàn cho 737 MAX vào năm 2017.
Bộ trưởng Giao thông Ethiopia Dagmawit Moges hôm 17/3 cho biết theo dữ liệu được tải xuống từ hộp đen, vụ tai nạn máy bay Ethiopian Airlines có những điểm tương đồng rõ ràng với vụ rơi máy bay Lion Air tháng 10/2018. Nghi ngờ đang tập trung vào Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCAS , có thể khiến máy bay liên tục chúc mũi xuống nếu nó nhận dữ liệu sai từ cảm biến rằng máy bay đang bị thất tốcluồng khí đi qua cánh máy bay quá yếu để tạo ra lực nâng , khiến phi công khó kiểm soát phi cơ.
Ngày 29/10/2018, một máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Indonesia Lion Air lao xuống biển Java chỉ 13 phút sau khi cất cánh khiến 189 người thiệt mạng. Gần 5 tháng sau, ngày 10/3/2019, một máy bay Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Ethiopian Airlines lại rơi chỉ 6 phút sau khi cất cánh khiến 157 người chết. Hai tai nạn hàng không nghiêm trọng liên tiếp liên quan tới dòng máy bay 737 MAX đang tạo ra cơn khủng hoảng đối với Boeing.
Dù các cuộc điều tra đang diễn ra, một số giả thuyết cho rằng lỗi trong hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiểnMCASmà Boeing bổ sung trên dòng 737 MAX là nguyên nhân chính dẫn tới hai vụ tai nạn. Những cuộc tranh luận về trách nhiệm của Boeing tiếp tục được nung nóng.
Chuyên gia nhận định cách Boeing phản ứng trước khủng hoảng sẽ tác động rất lớn tới niềm tin từ công chúng đặt vào các sản phẩm do hãng sản xuất nói chung và dòng máy bay 737 MAX nói riêng, cũng như góp phần quyết định không nhỏ việc mất mát Boeing phải chịu lớn tới đâu, theo Forbes.
Ronn Torossian, giám đốc công ty quan hệ công chúng 5WPR, trụ sở ở New York, đánh giá những gì Boeing làm từ sau vụ rơi máy bay Ethiopian Airlines chính xác là điều chúng takhông bao giờ nên làmkhi đối diện với khủng hoảng truyền thông.
Một quy tắc quan trọng trong xử lý khủng hoảng quan hệ công chúng là dẫn dắt dư luận trước khi người khác dẫn dắt hộ bạn. Và Boeing đã làm điều ngược lại. Họ đợi đến khi các bên khác nhảy vào kể câu chuyện , Torossian nói.
Mặt khác, theo Torossian, hành động của Boeing còn mang đến cảm nhận rằng họcoi trọng lợi nhuận hơn tính mạng con ngườikhi không lập tức cấm tất cả các máy bay 737 MAX hoạt động.
Trong giai đoạn khủng hoảng, các công ty có xu hướng nghiêng về ý kiến của giới luật sư. Nhiệm vụ chính của luật sư là giúp công ty tránh khỏi những trách nhiệm pháp lý song những phản ứng này lại thường mang đến cảm giác công ty thiếu sự quan tâm và dường như chỉ mang tính tự vệ.
Boeing cần kết nối với công chúng. Đây không phải vấn đề nhỏ mà là một vấn đề vô cùng quan trọng , Torossian quả quyết.
Có lẽ thấu hiểu lời khuyên của Torossia, giám đốc điều hành Boeing Dennis Muilenburg ngày 17/3 ra một thông báo về cuộc điều tra vụ tai nạn máy bay Ethiopian Airlines. Thông báo bắt đầu bằng lời nhắn tới gia đình các nạn nhân Đầu tiên và trên hết, chúng tôi muốn chia sẻ sự cảm thông sâu sắc với gia đình cũng như người thân của các nạn nhân trên chuyến bay 302 của Ethiopian Airlines .
Có nhiều yếu tố cho thấy chúng ta cần phải xem lại kỳ vọng của mình. Việc trông đợi giải quyết được một vấn đề tồn tại hàng chục năm qua dường như là một kỳ vọng thái quá , chuyên gia của Viện nghiên cứu chính sách Asan nói, lưu ý rằng Triều Tiên từng tuyên bố không từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Giám đốc Boeing đồng thời khẳng địnhan toàn là mục tiêu cao nhất trong quá trình chúng tôi thiết kế, chế tạo và hỗ trợ các máy bay của mình .
Bàn về cách các công ty nên hành động trước một cuộc khủng hoảng, Torossian cho rằng vụ Tylenol vẫn làtiêu chuẩn vàng .
Năm 1982, Tylenol là một trong những loại thuốc không cần kê đơn bán chạy nhất nước Mỹ, với hàng trăm triệu người sử dụng. Đây là thuốc giảm đau đứng đầu thị trường với 37thị phần.
Khi những viên thuốc độc được bán ra, 7 người đã tử vong. Các bác sĩ pháp y họp báo công bố rằng thuốc Tylenol gây ngộ độc chết người. Tin tức nhanh chóng lan truyền khiến công chúng hoang mang, rối loạn. Johnson Johson, công ty sản xuất thuốc, hiểu rằng họ đã rơi vào một cuộc khủng hoảng truyền thông nghiêm trọng.
Giám đốc điều hành Johnson Johnson lúc bấy giờ đã yêu cầu công ty thu hồi tất cả thuốc Tylenol trên toàn nước Mỹ dù cảnh sát nói rằng sự việc chỉ diễn ra ở khu vực Chicago.
Trong ngắn hạn, thị phần của Tylenol giảm còn 8 . Nhưng phản ứng nhanh chóng của Johnson Johnson cùng với việc chi 100 triệu USD để sản xuất bao bì chống hàng giả đã thuyết phục được công chúng tin rằng thuốc của họ an toàn. Tylenol về sau lấy lại vị trí số một trên thị trường thuốc giảm đau.
Để giành lại danh tiếng, Boeing cầnkhông ngừng nỗ lực đề cao tính an toàn và mọi thông điệp đưa ra đều phải nhắm vào tính an toàn cho tới khi khủng hoảng được giải quyết , Torossian cho hay.
Sự thật là bạn cần thể hiện rõ ràng quan điểm rằng mạng sống quan trọng hơn lợi nhuận , Torrossian nói. Theo ông, đáng lẽ Boeing nên cấm máy bay Boeing 737 MAX ngay từ sự cố đầu tiên với hãng hàng không Lion Air.
Torossian tin Boeing có thểhồi sinhbằng cách hành động minh bạch và cho thấy họtích cực hợp tác với cuộc điều tra .
Họ cũng cần thể hiện sự đồng cảm với các nạn nhân, chia sẻ với những hành khách đang lo âu. Boeing không chỉ kinh doanh máy bay, họ còn kinh doanh cả sự an toàn. Nếu có bất kỳ hoài nghi nào về tính an toàn, công việc kinh doanh, giá cổ phiếu và danh tiếng của họ sẽ bị tổn hại không thể khắc phục được , ông nói.
Trước khi một loại máy bay mới có thể hoạt động, Cục Quản lý Hàng không Liên bang MỹFAAphải đánh giá nó về công nghệ, thiết kế và các thành phần cấu tạo. Họ tìm hiểu xem liệu có vấn đề tiềm ẩn nào có thể ảnh hưởng đến mức độ an toàn của máy bay hay không.
Khi phê duyệt Boeing 737 MAX trong quy trình bắt đầu từ năm 2012, FAA đặc biệt chú ý đến một số chi tiết như pin lithium ion, hệ thống tiếp nhiên liệu áp suất và cầu trượt an toàn. Tuy nhiên, một tính năng không được quan tâm đặc biệt  Hệ thống Tăng cường Chức năng Điều khiểnMCAS , theo NYTimes.
Giới chuyên gia đang nghi ngờ MCAS là nguyên nhân dẫn đến vụ rơi máy bay Lion Air tháng 10/2018 và tai nạn Ethiopian Airlines ngày 10/3 do sự tương đồng giữa hai thảm kịch.
Hệ thống này được thiết kế như một tính năng an toàn để khiến 737 MAX hoạt động giống như các thế hệ trước đó. Động cơ mới trên 737 MAX lớn hơn và được đặt ở vị trí khác so với các thế hệ trước, khiến máy bay có xu hướng ngóc mũi lên cao. Boeing cài đặt MCAS để khiến nó chúc mũi máy bay xuống trong một số trường hợp nhất định nhằm tránh thất tốc.
Trong vụ tai nạn Lion Air hồi tháng 10/2018, máy bay đã chúc mũi 20 lần trước khi rơi, dấu hiệu cho thấy MCAS có thể đã nhận được dữ liệu sai và làm cho máy bay liên tục chúc mũi xuống, khiến phi công gặp khó khăn khi cố duy trì kiểm soát.
Tuy nhiên, FAA, bên cấp phép cho MAX vào năm 2017, không liệt phần mềm này vào loạiđiều kiện đặc biệt , áp dụng cho tính năng mới yêu cầu các quy định bổ sung trước khi có thể được chứng nhận là an toàn. Chẳng hạn, pin lithium không thể sạc lại của MAX được xếp vào loại đó.
Đối với Boeing và FAA, MCAS không phải là bước đột phá về công nghệ. Thay vào đó, nó được xem như là một phần của phần mềm điều khiển chuyến bay hiện có.
FAA cũng không yêu cầu đào tạo phi công về phần mềm này, cho thấy các nhà quản lý không đánh giá rằng phi công cần phải hiểu rõ nguyên lý hoạt động của nó. FAA cũng không yêu cầu các phi công đã lái thế hệ 737 trước phải huấn luyện trong buồng mô phỏng bay để được điều khiển MAX. Hầu hết phi công không biết về MCAS cho đến sau vụ tai nạn Lion Air.
Cơ quan quản lý Mỹ cũng chấp thuận việc MCAS được kích hoạt sau khi nhận dữ liệu chỉ từ một cảm biến góc tấnxác định khi nào máy bay bị thất tốcduy nhất. Quyết định này khiến hệ thống có một điểm chí mạng nếu xảy ra lỗi ở cảm biến góc tấn đó.
Đây là điều hiếm thấy trong ngành hàng không vì hầu hết hệ thống an toàn quan trọng đòi hỏi nhận dữ liệu từ nhiều thiết bị và có phương án dự phòng. Bản sửa lỗi phần mềm sắp tới của Boeing sẽ yêu cầu phải có dữ liệu từ cả hai cảm biến góc tấn của máy bay để kích hoạt MCAS, theo các phi công và nhà lập pháp.
FAA trong nhiều thập niên qua đã dựa vào nhân viên tại các hãng sản xuất máy bay để hỗ trợ quá trình phê duyệt. Từ năm 2005, FAA ủy quyền nhiều hơn, cho phép Boeing đưa chính nhân viên của mình vào quá trình này. 737 MAX bắt đầu trải qua quá trình đánh giá vào năm 2012, là một trong những máy bay chở khách đầu tiên được phê duyệt theo chương trình mới này.
FAA ngày 19/3 từ chối bình luận. Cơ quan này nói rằngquy trình chứng nhận máy bay của họ được thiết lập tốt và đã liên tục cấp phép cho các thiết kế máy bay an toàn. Chứng nhận của MAX tuân theo quy trình phê duyệt tiêu chuẩn của FAA .
Bộ trưởng Giao thông Mỹ Elaine L. Chao ngày 19/3 kêu gọi cơ quan thanh tra của bộ mở cuộc điều tra về quy trình này, nhấn mạnhan toàn là ưu tiên hàng đầu . Canada đang xem xét lại chứng nhận an toàn của dòng 737 MAX.
Đối với các cơ quan quản lý, việc thuê ngoài nhân sự khi tiến hành quy trình phê duyệt là cách để mở rộng nguồn tài nguyên. Đối với các nhà sản xuất máy bay Mỹ như Boeing, việc tăng tốc quá trình này là rất quan trọng khi họ cố gắng cạnh tranh với các đối thủ nước ngoài.
Ali Bahrami, quan chức an toàn hàng đầu của FAA, năm 2013 kêu gọi FAAcho phép tận dụng tối đa việc thuê nhân viên ngoài .
Khi thị trường thế giới đang hướng về châu Á và các nước đang phát triển, khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ gặp bất lợi nếu các nhà sản xuất nước ngoài có thể đưa sản phẩm cải tiến vào thị trường nhanh hơn , ông nói.
Thực tế, mối quan hệ giữa Boeing và FAA đã gây lo ngại từ trước khi 737 Max gặp sự cố.
Năm 2012, cuộc điều tra của văn phòng tổng thanh tra Bộ Giao thông Vận tải đã phát hiện ra rằng các nhà quản lý của FAA không phải lúc nào cũng ủng hộ khi các nhân viên đánh giá Boeing phải chịu trách nhiệm vì một lỗi nào đó. Các nhân viên FAA cảm thấy các cấp trên của họcó quan hệ quá gần gũi với các lãnh đạo của Boeing , báo cáo có đoạn viết.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 21/3 sẽ khởi hành tới châu Âu và thăm chính thức các nước Italy, Monaco và Pháp, theo AFP. Chuyến thăm của ông diễn ra một tuần sau khi Liên minh châu ÂuEUcông bố kế hoạch 10 điểm phác thảo mối quan hệ quyết đoán hơn với Trung Quốc, cảnh báo Bắc Kinh vừa làđối thủvừa là đối tác thương mại lớn nhất.
Trung Quốc đã tài trợ cho các dự án hàng hải, đường sắt và đường bộ ở châu Á, châu Phi và châu Âu qua sáng kiếnVành đai Con đường , nhưng các nhà phê bình cảnh báo sáng kiến này chủ yếu mang lại lợi ích cho các công ty Trung Quốc và tạobẫy nợcho những quốc gia yếu thế về tài chính.
Italy sẽ là nước đầu tiên trong G7 tham gia vào sáng kiến đầy tham vọng này, làm dấy lên lo ngại từ các nước đồng minh phương Tây. Hai nước thành viên EU là Hy Lạp và Ba Lan cũng đã tham gia, khiến các nước trong khối lo ngại điều này sẽ dẫn đến sự gia tăng ảnh hưởng của chính phủ Trung Quốc ở châu Âu.
Theo một tài liệu được công bố trên truyền thông Italy, Bắc Kinh và Rome cam kết hợp tác trong lĩnh vực hậu cần, đầu tư cơ sở hạ tầng, tài chính và môi trường. Giuliano Noci, chuyên gia về Trung Quốc tại Đại học Bách khoa Milan, nói rằng Bắc Kinh chú trọng đầu tư vào các cảng của Italy là Trieste và Genoa nhằm tạo đà xâm nhập thị trường châu Âu.
Noci cho rằng bất cứ thỏa thuận nào cũng cần đảm bảo rằngcác cảng vẫn là của Italyvà cảnh báo Rome phải tránh mô hình cảng Piraeus của Hy Lạp, vốn đã bị hãng vận tải khổng lồ Trung Quốc Cosco tiếp quản vào năm 2016.
Giáo sư Xu Tiebing tại Đại học Truyền thông Trung Quốc, nhận định Italy vẫn duy trì thái độ ủng hộ đối với Bắc Kinh dù chịumột số sức ép từ Mỹ .
Chuyến đi của ông Tập cũng diễn ra khi Mỹ đang kêu gọi các đồng minh châu Âu loại bỏ thiết bị của tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei khỏi mạng 5G vì cho rằng Huawei hoạt động gián điệp cho chính phủ Trung Quốc. Khi gặp ngoại trưởng các nước EU tại Brussels hôm 18/3, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị chỉ trích nhữngđònnhằm vào Huawei làbất thường, vô đạo đức .
Trong khi Mỹ và Australia đã loại bỏ Huawei khỏi mạng 5G, các nước châu Âu vẫn để mở cánh cửa với tập đoàn Trung Quốc. Chính phủ liên minh Italy đang bị chia rẽ khi người đứng đầu Phong trào Năm sao muốn Huawei thử nghiệm 5G tại một số thành phố, trong khi Phó thủ tướng thận trọng hơn, cảnh báo sẽ chống lại mọi mối đe dọa với an ninh quốc gia.
Chủ tịch Trung Quốc sẽ gặp Tổng thống Emmanuel Macron khi thăm Pháp, quốc gia có hai nhà mạng đang sử dụng thiết bị Huawei cho mạng 4G và thử nghiệm cho mạng 5G. Chính phủ Pháp từng cảnh báo nguy cơ sử dụng thiết bị Huawei nhưng đến nay, họ chưa thực hiện bước quyết định nào.
Ông Tập là Chủ tịch Trung Quốc đầu tiên đến thăm Monaco, quốc gia nhỏ thứ hai trên thế giới, có ba mặt tiếp giáp nước Pháp và mặt còn lại giáp Địa Trung Hải, và sẽ hội đàm với Hoàng tử Albert II. Monaco đã ký thỏa thuận với Huawei để được hỗ trợ dự ánQuốc gia 5G .
Điểm đến bất thường này là một phần tronghọc thuyết mở rộng sang Địa Trung Hải và Biển Đencủa Trung Quốc nhằm tìm kiếm các cơ hội, Francois Godement, cố vấn châu Á tại Viện nghiên cứu Montaigne ở Paris, cho biết.
Monaco là điểm thu hút khách du lịch và là một thành trì tài chính, Godement nói, thêm rằng Trung Quốc thíchvun đắp mối quan hệ song phương ngay cả với những quốc gia nhỏ nhất .
Odgaard cho biết EU sẽ có đường lối chính sách chung như phản đối yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông và ủng hộ tự do hàng hải. Tuy nhiên, EU chưa thể đi sâu hơn vào các sáng kiến chính sách cứng rắn bởi điều này cần được sự thống nhất trong toàn khối. Nhưng Odgaard nhận thấy đã cósự gia tăng đáng kểtrong hoạt động của EU tại vùng biển này.
Các hoạt động quân sự và xây đảo của Trung Quốc ở Biển Đông khiến Mỹ và các nước đồng minh nhiều lần phản đối. Ấn Độ rất cảnh giác với sự hiện diện ngày càng tăng của Trung Quốc ở Ấn Độ Dương. EU và một số quốc gia thành viên cũng nhiều lần lên tiếng bày tỏ lo ngại về sự hiện diện quân sự và các hoạt động xây đảo của Bắc Kinh ở Biển Đông.
Hải quân và không quân Mỹ đã tăng cường các chuyến tuần tra bằng tàu và máy bay để đảm bảo một Ấn Độ Dươngtự do và mở , trong khi Pháp thực hiện các hoạt động hàng hải qua Biển Đông từ năm 2014. Odgaard cho biết một số nước đã điều quân nhân tham gia trên các tàu Pháp trong những năm gần đây để ủng hộ kêu gọi của EU trong việc tuân thủ các nguyên tắc quốc tế về tự do hàng hải ở các vùng biển.
Theo Odgaard, một số nước EU nên tham gia diễn tập quân sự với Ấn Độ và Nhật,để đó không chỉ là EU mà sẽ là một nhóm quốc gia lớn, nhằm phát đi thông điệp rằng đây là cả châu Âu chứ không chỉ vài quốc gia riêng lẻ .
Anh lên kế hoạch triển khai một trong số các tàu sân bay đến Thái Bình Dương và đang xem xét thành lập một loạt căn cứ mới trong khu vực. Pháp đang thảo luận khả năng tổ chức tập trận với quân đội Nhật Bản.
Châu Âu ngày càng lo ngại về những thách thức kinh tế và an ninh mà Trung Quốc, quốc gia nhiều lần bị cáo buộc không tuân thủ quy tắc quốc tế, đặt ra cho khối. Trong một tài liệu của EU được công bố tuần trước, Ủy ban châu Âu lần đầu tiên xác định Trung Quốc là mộtđối thủ kinh tếvàđang thúc đẩy những mô hình điều hành thay thế .
Tài liệu cũng nêu ra 10 đề xuất để tìm cách cân bằng quan hệ với Trung Quốc và củng cố sự thống nhất của EU để chống lại ảnh hưởng từ đối tác thương mại hàng đầu của khối.
Các lãnh đạo EU sẽ thảo luận về các đề xuất này tại hội nghị thượng đỉnh ngày 21/3, hội nghị đầu tiên của họ trong nhiều năm qua, để giải quyết các vấn đề liên quan tới Trung Quốc bên cạnh một loạt cuộc họp cấp cao với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông Tập sẽ tới Italy và Pháp từ tuần này và EU cũng sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh với Trung Quốc vào tháng 4.
Phát biểu tại đối thoại an ninh với ngoại trưởng các nước EU tại Brussels hôm 18/3, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói rằng Trung Quốc và EU có những khác biệt trong một số vấn đề nhưng hợp tác vẫn là điểm mấu chốt trong mối quan hệ giữa hai bên.
Một nguồn tin ngoại giao châu Âu nói với SCMP rằng ngoài nỗi bất an ngày càng tăng do thiếu tiếp cận thị trường giữa EU và Trung Quốc, trong khối cũng xuất hiện bất ổn nghiêm trọng trước sự quyết đoán của Bắc Kinh trong các chiến lược hàng hải như ở Biển Đông. Nguồn tin nhấn mạnh các nước EU có thể tiến hành thêm các hoạt động hàng hải ở Biển Đông.
Anh nhiều lần tuyên bố ý định tăng cường hoạt động tại các vùng biển châu Á và thực hiện các hoạt động chung với Mỹ. London điều tàu hải quân đến gần các đảo mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền hồi tháng 8 năm ngoái, động thái khiến Bắc Kinh tức tối. Anh cũng tổ chức hai cuộc tập trận hải quân với Mỹ ở Biển Đông trong năm nay.
John Hemmings, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Châu Á và phó giám đốc Hiệp hội Henry Jackson, một trung tâm nghiên cứu có trụ sở tại Anh, nói rằng Anh đang xem xét chính thức hóa chính sách chia sẻ thông tin tình báo với Nhật Bản. Theo ông, 124 tỷ USD hàng hóa, tương đương 12tổng giá trị thương mại của Anh, đi qua Biển Đông mỗi năm.
Tập đoàn Boeing đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ, khi dòng máy bay 737 MAX mới ra mắt của họ rơi liên tiếp hai chiếc trong chưa đầy 6 tháng qua, cướp đi sinh mạng của hơn 300 người. Nhiều người lên tiếng đòi khai tử dòng máy bay này, trong khi nhà chức trách Mỹ bắt đầu điều tra quy trình vận hành và thực hiện dự án chế tạo máy bay của Boeing.
Đầu thập niên 1970, Boeing quyết định phát triển dòng máy bay mới nhằm đáp ứng nhu cầu của các hãng hàng không Mỹ về một loại phi cơ chở khách thân hẹp phù hợp để bay các chặng ngắn và chở ít khách hơn so với 707, dòng máy bay chở khách thương mại đầu tiên của tập đoàn này.
Kết quả là sự ra đời của 727, mẫu máy bay có thiết kế độc đáo của Boeing với ba động cơ lắp ở phía đuôi. Đây là máy bay thương mại đầu tiên trên thế giới được trang bị ít hơn 4 động cơ, giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn so với dòng 707.
Dòng 727 cũng được trang bị cặp cánh mới có thể giúp máy bay giảm tốc nhanh hơn, cho phép nó hoạt động trên các đường băng ngắn hơn. Tính năng này giúp Boeing 727 hạ cánh được ở những sân bay nhỏ, từng làlãnh địacủa các loại máy bay cánh quạt, đồng thời là điểm cuốn hút khách hàng nhất của sản phẩm mới từ Boeing.
Tuy nhiên, phi công các hãng rõ ràng là chưa quen với cách chiếc máy bay này giảm tốc nhanh đến vậy. Chỉ trong vòng 4 tháng từ cuối năm 1965 tới đầu năm 1966, bốn chiếc Boeing 727 mới tinh rơi xuống đất, trong đó có hai thảm kịch chỉ xảy ra trong vòng ba ngày vào tháng 11/1965. Ba trong số bốn vụ tai nạn diễn ra khi các máy bay tìm cách hạ cánh xuống sân bay Mỹ, chiếc còn lại đâm xuống vịnh Tokyo ở Nhật khiến 133 người thiệt mạng.
Chủ đề phi hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ trở thành thứ yếu trong danh sách ưu tiên của Mỹ trong năm tới, và chưa biết khi nào sẽ được nêu lại khi Hàn Quốc có chính quyền mới. Thành quả trong vấn đề này sẽ cần thời gian khá lâu mới đạt được , bà Kim nói.
Điều này rất giống với những gì Boeing đang phải trải qua với dòng 737 MAX hiện nay, nhưng ở mức độ khủng khiếp hơn rất nhiều. Thị trường hàng không lúc đó rất nhiều tiềm năng vì chưa nhiều người đi máy bay, nhưng những tin tức về tai nạn như vậy có thể khiến nhiều hành khách khước từ loại hình vận tải ưu việt này. Sự quay lưng của dư luận đẩy Boeing vào tình thế rất khó khăn lúc đó.
Tuy nhiên, Boeing lại có một đồng minh rất quan trọng là Cục Hàng không Liên bang MỹFAA , cơ quan quản lý các hoạt động hàng không ở nước này. Một ngày sau vụ tai nạn máy bay thứ ba liên tiếp khiến một chiếc 727 chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay O Hare ở Chicago lao xuống hồ Michigan cách đó vài km, FAA ra tuyên bố khẳng định họ không tìm thấy điểm chung nào trong các thảm kịch và từ chối cấm bay dòng 727.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc giaNTSB , cơ quan được thành lập sau loạt vụ tai nạn hàng không, sau đó tiến hành cuộc điều tra và khẳng định dòng máy bay 727 vẫn an toàn, đồng thời cho rằng lỗi của phi công đã gây ra thảm kịch.
Ủy ban xác định nguyên nhân tai nạn nhiều khả năng là do cơ trưởng đã không có hành động kịp thời để giảm tốc độ hạ thấp độ cao quá nhanh trong quá trình hạ cánh , các điều tra viên của NTSB viết trong báo cáo điều tra về vụ rơi máy bay ở hồ Michigan. Họ cũng cho rằng các phi công đã không được chuẩn bị tốt để bắt kịp với những thay đổi trong cách thức điều khiển mẫu máy bay mới này so với các dòng phi cơ mà họ quen thuộc trước đó.
Nỗi lo lắng trong dư luận cũng nhanh chóng lắng xuống và ngày càng nhiều người thích đi trên máy bay 727 hơn. Chỉ vài năm sau, Douglas Aircraft phải sáp nhập với McDonnell Aircraft để trở thành công ty McDonnell Douglas và cuối cùng bị Boeingthôn tínhvào năm 1997.
Nhà sử học Brian Baum cho rằng những đợt sóng dư luận về tai nạn hàng không dù dữ dội tới mức nào cũng sẽ tan nhanh chóng và đó là điều kiện để các hãng sản xuất máy bay như Boeing vượt qua khủng hoảng. Ông lấy dẫn chứng từ vụ cấm bay dòng 787 Dreamliner cũng của Boeing trong ba tháng năm 2013 vì các vấn đề liên quan đến pin phát nổ.
Sau hơn một năm tình hình trên bán đảo Triều Tiên hạ nhiệt, căng thẳng lại có nguy cơ bùng lên khi Mỹ lần đầu tiên bắt một tàu Triều Tiên vi phạm lệnh trừng phạt, còn Bình Nhưỡng liên tiếp phóng tên lửa tầm ngắn chỉ trong vòng một tuần.
Trong bài viết trên Forbes, bình luận viên Richard Aboulafia cũng cho rằng cuộc khủng hoảng hiện nay cũng khó có thể khiến Boeing lao đao trong dài hạn, đặc biệt là khi hãng này đang nỗ lực cập nhật phần mềm để khắc phục sự cố đối với Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bayMCAS , vốn bị nghi ngờ là nguyên nhân gây ra hai vụ rơi máy bay 737 MAX gần đây.
Seungri còn bị cáo buộc hối lộ cảnh sát, môi giới mại dâm và chuốc thuốc các cô gái tại hộp đêm Burning Sun để các khách hàng của mình giở trò đồi bại.
Người hâm mộ Kpop trong nước và quốc tế bị sốc trước bê bối này. Nhưng đối với nhiều người, những hành vi này hoàn toàn không phải là điều bất ngờ mà chỉ phơi bày vấn đề rộng lớn hơn của xã hội Hàn Quốc  coi lạm dụng tình dục phụ nữ là hành vi thể hiện sự nam tính của đàn ông, theo SCMP.
Trong năm qua, với sự phát triển của phong tràometoo, nhiều người đàn ông vai vế đã bị cáo buộc lạm dục tình dục phụ nữ. Hàng chục nghìn phụ nữ xuống đường biểu tình để phản đối nạn quay lén video nhạy cảm.
Đàn ông Hàn Quốcvũ khí hóamáy quay , Michael Hurt, nhà xã hội học tại Đại học Seoul nói và cho biết thêm rằng nạn nhân của những tội ác như vậy thường bị đe dọa hay uy hiếp.
Hàn Quốc là quốc gia hiện đại tự hào về thiết bị điện tử tiên tiến và tốc độ internet nhanh, nhưng họ xếp cuối trong số các nước phát triển về bình đẳng giới, theo báo cáo năm 2018 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Seungri phải rút khỏi Big Bang, nhóm nhạc nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc với thu nhập 44 triệu USD năm 2016. Ngôi sao này cũng bị sa thải khỏi vai trò giám đốc điều hành của chuỗi cửa hàng mỳ Nhật do anh sáng lập. Seungri, Jung và Choi tuyên bố giải nghệ. Người hâm mộ nhóm CNBlue đang kêu gọi công ty chủ quản đuổi Lee ra khỏi nhóm.
Năm 2000, người quản lý cũ quay lén video nhạy cảm của một nữ ca sĩ và chia sẻ video với bạn bè của anh ta. Thay vì được cảm thông với tư cách nạn nhân, cô phải xin lỗi trong một cuộc họp báo được truyền hình trực tiếp vìgây rắc rối . Cô không thể xuất hiện trên truyền hình trong khoảng 5 năm sau đó.
Năm 1998, một nữ diễn viên bị người yêu cũ tung video sex không thể quay lại diễn xuất trong 7 năm sau đó.
Tuy nhiên, anh này vẫn tiếp tục hoạt động trong ngành giải trí. Đây là một trong những vấn đề lớn nhất  đàn ông luôn không phải trả giá đắt vì bê bối nên họ chẳng thèm lo nghĩ về hậu quả , Gibson nói.
Người hâm mộ Kpop hiện quan tâm đến nhiều phong trào xã hội ở Hàn Quốc bao gồm nhân quyền, nữ quyền, bình đẳng giới và các vấn đề khác. Lee nói rằng điều này mang đến cho cô một chút hy vọng.
Tai nạn liên tiếp của hai phi cơ Boeing 737 MAX trong vòng 5 tháng đang khiến các cơ quan quản lý và hãng hàng không phải đánh giá lại quy trình cũng như thời gian đào tạo tối thiểu mà phi công cần đạt được trước khi điều khiển một mẫu máy bay mới, theo Wall Street Journal.
Hai vụ tai nạn cũng làm dấy lên một cuộc tranh cãi lớn hơn trong ngành hàng không về việc liệu tổng số giờ bay của một số phi công có đủ để giúp họ xử lý tình huống khi máy bay gặp sự cố bất ngờ hay không.
Cơ quan quản lý cho biết đã phối hợp với các doanh nghiệp đối soát hàng ngày đối với các thuê bao chuyển mạng không thành công nhằm kiểm tra bằng chứng từ chối chuyển mạng. Từ tháng 4, nhà mạng phải xây dựng whitelist gồm những thuê bao bị từ chối chuyển mạng sai sau đối soát. Các thuê bao trong danh sách này sẽ được hỗ trợ chuyển mạng ngay mà không phải thực hiện lại các bước xét duyệt của nhà mạng chuyển đi. Tính năng này giúp tăng đáng kể tỷ lệ chuyển mạng thành công.
Dịch vụ chuyển mạng giữ số được 3 nhà mạng lớn triển khai với các thuê bao trả sau từ ngày 16/11. Các thuê bao trả trước sẽ được triển khai mở rộng sau ba tháng. Vietnammobile cũng thực hiện từ đầu năm 2019, trong khi Gmobile không áp dụng hình thức này.
Ông Trương Trọng NghĩaTP HCMcũng nêu chính kiến, Quốc hội phải kiểm soát dự án quan trọng quốc gia và danh mục đầu tư công để giám sát đượctừng đồng thuế dân đóng góp được dùng ra sao .
Chất lượng việc lập, thẩm định dự án đầu tư kém, theo Bộ Giao thông, là nguyên nhân chính dẫn tới việc đội vốn các dự án. Riêng các dự án đường sắt đô thị là loại hình mới, do thiếu kinh nghiệm, các tư vấn lập dự án tính toán tổng mức đầu tư chưa sát với thực tế. Điều này dẫn tới việc dự án phải điều chỉnh nhiều nội dung không phù hợp với thiết kế cơ bản ban đầu, như mặt bằng và kết cấu nhà ga ngầm, kết cấu nhịp cầu cạn của đoạn tuyến đi trên cao, bổ sung kết cấu nhà ga ngầm.
Tại dự thảo Luật sửa đổi, Chính phủ đề nghị được giao thẩm quyền quyết định danh mục dự án đầu tư công trung hạn. Đề xuất này nhận được những góp ý trái chiều từ các đại biểu Quốc hội.
Ông Nguyễn SơnHà Tĩnhcho rằng, giao cho Chính phủ quyết định danh mục dự án đầu tư công trung hạn nhưmột cách phân cấp . Ông Bùi Văn PhươngNinh Bìnhcho rằng Luật Đầu tư cônglà bước thụt lùi của cải cáchvì có quá nhiều thủ tục hành chính. Ông dẫn chứng, sân bay Vân Đồn do tư nhân đầu tư làm rất nhanh, trong khi các dự án đầu tư công của Nhà nước lại quá chậm vì nhiều thủ tục. Ông Phương nóicần phân cấp, phân quyền mạnh mẽ hơn .
Ở chiều ngược lại, đa số đại biểu Quốc hội đề nghị giữ nguyên thẩm quyền quyết định giao vốn, danh mục dự án đầu tư công trung hạn thuộc về Quốc hội.
Ông Hoàng Quang Hàm cũng đánh giá, việc đặt ra vấn đề sửa đổi thẩm quyền quyết định danh mục, mức vốn trong dự án luật sửa đổi là chưa đánh giá kỹ tác động.
Ngoài ra, yêu cầu điều chỉnh quy mô đầu tư cũng dẫn đến tình trạng tăng tổng mức đầu tư. Trách nhiệm của việc đội vốn này, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể chỉ rõ, thuộc về chủ đầu tư, tư vấn thực hiện dự án.
Thực tế triển khai dự án nếu có vấn đè phát sinh, theo ông Hiển, Quốc hội có thể giao Ủy ban Thường vụ hoặc Chính phủ giải quyết thông qua ban hành Nghị quyết.
Một trong những khoản mục thay đổi lớn nhất trên báo cáo tài chính của Vietlott là thu nhập khác lên đến 136 tỷ đồng, tăng hơn ba lần so với năm trước. Thu nhập không thường xuyên này được ghi nhận từ bốn giải đặc biệt không có người lĩnh thưởng, trong đó có một giải trúng Jackpot Mega 6/45 vào cuối năm 2017 trị giá hơn 105 tỷ đồng.
Thu nhập khác giúp lợi nhuận trước thuế duy trì đà tăng trưởng hai chữ số, đạt trên 338 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu loại trừ nguồn thu này thì lợi nhuận của Vietlott lại giảm đến 13so với năm trước.
Báo cáo tài chính cũng cho thấy lợi nhuận của Vietlott trong hai năm gần nhất được chia theo phương án của đơn vị chủ quản là Bộ Tài chính. Theo đó, 30lợi nhuận sau thuếkhông tính khoản thu nhập từ giải thưởng không có người nhậnđược dành trích lập quỹ đầu tư phát triển. Quỹ phúc lợi cho người lao động tương đương 3 tháng lương bình quân, quỹ thưởng cho lãnh đạo tương đương 1,5 tháng lương bình quân. Phần còn lại, Vietlott nộp vào ngân sách nhà nước.
Tổng tài sản tính đến cuối năm là hơn 922 tỷ đồng, biến động mạnh so với đầu năm do khoản tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn giảm 500 tỷ đồng. Thay vào đó, công ty tăng giá trị các khoản đầu tư tài chính và tài sản ngắn hạn khác.
Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. Số tiền thuế và các khoản phải nộp ngân sách nhà nước giảm mạnh so với năm trước, còn 936 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo cho biết, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10 , công ty đã phát hành xổ số tự chọn theo dãy số Max3D và dự kiến có thêm một số sản phẩm mới. Bên cạnh đó, Vietlott cũng đang kết hợp với đối tác để báo cáo Bộ Tài chính phương án phân phối xổ số bằng điện thoại ngay trong năm nay.
Ông Thể cũng cho biết, cơ chế thực hiện các dự án, nhất là dự án ODA còn bất cập. Kế hoạch vốn ODA hàng năm không được bố trí đủ làm chậm trễ thanh toán cho các nhà thầu. Tình trạng thiếu vốn đối ứng kéo dài dẫn đến tiến độ thi công bị ảnh hưởng. Mặt khác, công tác đấu thầu lựa chọn nhà thầu gặp nhiều vướng mắc, khó khăn do các ràng buộc phức tạp quy chế đấu thầu của các nhà tài trợ.
Tại Hội thảoĐầu tư vào đâu lợi nhuận cao và bền vữngdo báo Thanh Niên tổ chức ngày 28/5, nhiều chuyên gia thừa nhận các cam kết lợi nhuận của kênh đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam hiện ở mức lý tưởng nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Có ít nhất 3 quan ngại được các chuyên gia cảnh báo nhà đầu tư cân nhắc trước khi chọn mặt gửi vàng.
Thứ nhất, rủi ro pháp lý. Condotel và các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng thuộc nhóm second homecăn nhà thứ hai như nhà liền kề, biệt thự biểnđược xem là sản phẩm mới, có pháp lý chưa rõ ràng và chưa được xác định cụ thể trong luật. Riêng condotel hiện chưa có sản phẩm nào được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản. Dù đã có nhiều đề xuất cần cấp quyền sở hữu cho các sản phẩm condotel để ổn định tâm lý cho nhà đầu tư mua tài sản này nhưng cơ quan quản lý Nhà nước vẫn đang trong quá trình xem xét, nghiên cứu.
Thứ hai, cam kết lợi nhuận khủng nhưng không có cơ sở đảm bảo. Các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng second home và đặc biệt là condotel có ưu điểm là đáp ứng nhu cầu đa dạng  vừa có thể dùng để nghỉ dưỡng, khai thác cho thuê và vừa tích lũy tài sản. Tuy nhiên, rủi ro cũng từng diễn ra trong thực tiễn. Một trong số đó là các cam kết lợi nhuận khủng kéo dài trong cả thập niên.
Thứ ba, sở hữu có thời hạn. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu cho biết hiện nay các bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam chỉ được cấp quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản trên đất có thời hạnmức phổ biến là 30 đến 50 năm . Đây cũng là một hạn chế và trở ngại tâm lý đối với nhà đầu tư so với các loại hình bất động sản được sở hữu lâu dài. Chính vì vậy, nhà đầu tư cần cân nhắc, tính toán sao cho hiệu suất đầu tư cao nhất trong khoản thời gian nhanh nhất đồng thời có kế hoạch gia hạn khi hết thời hạn sở hữu.
Yếu tố cuối cùng, dự án phải được phát triển bởi các thương hiệu có uy tín. Các đơn vị này sẽ đảm bảo dự án được xây dựng kịp thời, đầy đủ vì họ có tiềm lực tài chính lớn. Thực thế thời gian vừa qua, có nhiều đơn vị cam kết lợi nhuận cho nhà đầu tư trên 10một năm trong cả thập niên nhưng sau đó do không đủ tiềm lực tài chính, không chạy theo được dự án, khiến nhiều nhà đầu tư rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan.
Những chiếc thẻ chip nội địa theo chuẩn EMV đầu tiên của Việt Nam vừa chính thức được ra mắt hôm nayngày 28/5 . 7 ngân hàng đầu tiên sẵn sàng triển khai loại thẻ này và công bố ra mắt trong đợt đầu tiên gồm Vietcombank, BIDV, Vietinbank, Agribank, TPBank, Sacombank, ABBank đã sẵn sàng chuyển đổi từ thẻ từ sang thẻ chip. Đây cũng là các ngân hàng đang nắm khoảng 70thị phần thẻ nội địa của Việt Nam.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo các ngân hàng tham gia chuyển đổi sang thẻ chip trong đợt đầu này cho biết sẽ miễn phí chi phí chuyển đổi cho khách hàng. Theo tính toán, chi phí chuyển đổi một thẻ từ sang thẻ chip 1 đến 2 USD. Theo các ngân hàng, khó khăn không nằm ở chi phí để mua phôi thẻ mà nằm ở việc hệ thống công nghệ của từng nhà băng có sẵn sàng để đáp ứng hay không.
Theo kế hoạch, chậm nhất đến cuối năm 2021, toàn bộ thẻ từ nội địa đang lưu hành sẽ phải được chuyển đổi về thẻ chip. Toàn bộ ATM và POS trên thị trường cũng phải tuân thủ tiêu chuẩn vào cuối năm 2020 để đáp ứng yêu cầu này.
Tại Việt Nam, hầu hết thẻ nội địa vẫn là thẻ từ, với đặc tính dễ sao chép, kém an toàn và bảo mật. Chính vì vẫn sử dụng thẻ từ, dễ bị đánh cắp thông tin mà vài năm gần đây, Việt Nam xảy ra nhiều vụ chủ tài khoản bị kẻ gian rút trộm tiền bằng thẻ giả với chiêu skimming.
Thẻ chip nội địa đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật về an toàn, bảo mật theo tiêu chuẩn quốc tế EMV. Chia sẻ tại buổi ra mắt, Phó thống đốc Nguyễn Kim Anh kỳ vọng việc áp dụng thẻ chip sẽ giúp Việt Nam ra khỏivùng trũng của tội phạm thẻ , hạn chế được các rủi ro liên quan tới sao chép thông tin thẻ vừa qua.
Giá nhà ở Hong Kong tiếp tục tăng trong 3 tháng qua. Sự phục hồi được thúc đẩy bởi lãi suất thấp và tình trạng thiếu nhà ở lâu năm. Điều này khiến cho việc giá nhà giảm trong giai đoạn cuối năm 2018 trông giống như một bước lùi nhẹ để tiến nhanh hơn.
Theo Bloomberg Billionaires Index, tỷ phú Lee Shau Kee có tổng tài sản 25 tỷ USD. Ông được biết đến với cách gọi thân mật làChú Tưvì là con thứ 4 trong một gia đình tài phiệt Trung Quốc di cư đến Hong Kong vào giữa thế kỷ 20.
Ông bắt đầu sự nghiệp bằng kinh doanh vàng và tiền tệ. Năm 1958, ông cùng 7 doanh nhân lập một công ty bất động sản. Năm năm sau, ông cùng hai doanh nhân là Kwok Tak Seng và Fung King Hey thành lập Sun Hung Kai Properties, hiện vẫn là nhà phát triển bất động sản lớn nhất Hong Kong. Ông rời công ty này vào năm 1973 để lập Henderson Land.
Henderson Land là một trong những nhà phát triển của Trung tâm Tài chính Quốc tế, tòa nhà chọc trời cao thứ hai thành phố. Trong số hơn 100 dự án, công ty đã xây dựng 39 Conduit Rd. Năm 2009, một căn hộ tại đây được bán với giá 439 triệu đôla Hong Kong56 triệu USD , mức giá kỷ lục thời bấy giờ. Năm 2017, công ty đã trả 3 tỷ USD mua một bãi đỗ xe ở khu Central để xây một tòa nhà văn phòng.
Hong Kong vẫn là nơi có môi trường kinh doanh tốt. Hệ thống thuế đơn giản và thuế suất hấp dẫn. Hệ thống pháp lý hoàn thiện và các nhân tài cho phép nơi đây vẫn duy trì vị thế là một trung tâm tài chính quốc tế , ông nói.
Giao dịch được thực hiện sau 5 ngày kể từ khi Vingroup và SK Group ký thỏa thuận hợp tác chiến lược.
Hoàn tất thỏa thuận với SK Group, Vingroup cũng thực hiện được gần 62phương án chào bán cổ phần riêng lẻ được thông qua tại phiên họp thường niên 2019.
Báo cáo của Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sảnBộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôncho thấy, giá trị nhập khẩu rau quả tháng 5 của Việt Nam đạt 228 triệu USD, đưa tổng giá trị mặt hàng này sau 5 tháng đầu năm lên 878 triệu USD, tăng 46so với cùng kỳ năm 2018.
VnDirect cho rằng Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Độngmã chứng khoán  MWGvà Công ty cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPTmã chứng khoán  FRTkhông tránh khỏi ảnh hưởng bởi tỷ trọng của Huawei trong tổng doanh thu mảng điện thoại lần lượt là 6và 4 . Cả hai nhà bán lẻ sẽ đối mặt với rủi ro về hàng tồn kho và các hợp đồng thanh toán trả góp.
Chúng tôi thiên về hai trường hợp có thể xảy ra. Một là Huawei và đối tác chia sẻ chi phí, xử lý hàng tồn kho bằng cách giảm giá bán và các chương trình khuyến mãi. Hoặc Huawei mua lại toàn bộ lô hàng từ nhà bán lẻ tương tự trường hợp Samsung mua lại toàn bộ sản phẩm Galaxy Note 7 sau sự cố về pin , báo cáo của VnDirect viết và thông tin thêm, hai nhà bán lẻ này đều đang chờ phản hồi từ hãng để tìm giải pháp tối ưu.
Trong một kịch bản kém lạc quan hơn, nhưng ít khả năng xảy ra, là lệnh cấm của chính quyền Tổng thống Donald Trump kéo dài, sản phẩm không tiêu thụ được và Huawei không đưa ra chính sách nào hỗ trợ cho đối tác, Thế Giới Di Động và FPT Retail có thể phải trích lập dự phòng cho lô hàng điện thoại hiện tại lần lượt 110 tỷ đồng và 40 tỷ đồng. Con số này được ước tính dựa trên giả định lượng hàng tồn kho đối với mỗi nhà bán lẻ là một tháng.
Ở chiều ngược lại, VnDirect cho rằng một doanh nghiệp bán lẻ khác là Công ty cổ phần Thế giới sốDigiworld, mã chứng khoán  DGWlại có thể hưởng lợi từ sự kiện này. Nguyên nhân là do Digiworld không phân phối sản phẩm của Huawei, mà thay vào đó đang độc quyền tiêu thụ các sản phẩm của những thương hiệu đối thủ cùng phân khúc là Nokia và Xiaomi.
Huawei đang là tâm điểm trong cuộc chiến thương mại và công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc khi chính quyền Donald Trump quyết định liệt công ty này vào danh sách đen từ giữa tháng 5. Ngay sau đó, Huawei bị một loạt doanh nghiệp liên quan đến chip như Qualcomm, Intel, Xilinx, Qorvo và ARM Holdings tuyên bố cắt đứt quan hệ.
Các nhà phân tích cho rằng Huawei đã dự báo cho tình huống xấu như hiện nay từ giữa năm ngoái. Hãng đã dự trữ đủ chip và các thành phần linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động kinh doanh của mình trong ít nhất ba tháng.
Theo dữ liệu của IDC trong ba tháng đầu năm nay, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19thị phầnsau Samsung và trên Apple . Tuy nhiên, trật tự thị trường điện thoại thông minh có thể được sắp xếp lại sau sự cố này khi Samsung, Xiaomi và Oppo tranh thủ cơ hội để vươn lên. Trong khi đó, Apple đối diện nguy cơ bị Trung Quốc trả đũa bằng cách tăng thuế các sản phẩm sản xuất tại quốc gia này khiến giá bán lẻ tăng 15 đến 20 .
Trong đó, mặt hàng rau ước đạt 198 triệu USD, tăng 46,8so với cùng kỳ 2018 và mặt hàng quả đạt 655 triệu USD, tăng 48,7so với cùng kỳ năm 2018.
Cũng chuyên gom nấm lim xanh, chị Huyền ở Hà Nội đang bán 1,5 triệu đồng mỗi kg nấm tươi, còn với loại khô giá 3,5 triệu đồng một kg. Từ đầu tháng 5 tới nay, chị Huyền mới chỉ gom được khoảng hơn 3 kg nấm lim xanh khô.
Chúng được gom ở các khu rừng Nghệ An, Hà Tĩnh. Loại này thường được khai thác ở gốc và thân cây gỗ lim và rộ vào thời điểm mưa kéo dài , chị Huyền nói. Nấm lim xanh có hàm lượng dinh dưỡng cao hơn các loại nấm linh chi khác, kể cả nhân sâm. Do đó, sử dụng chúng tốt cho việc hỗ trợ tăng cường sức khỏe, phòng chống và giảm tác dụng phụ, biến chứng của bệnh ung thư, tiểu đường, tim mạch, huyết áp. nên loại này ngày càng có giá đắt đỏ.
Nấm lim xanh còn có tên khoa học là Ganoderma lucidum, là một loại nấm linh chi đặc hữu, mọc trên cây lim xanh đã chết trong rừng nguyên sinh. Dựa vào vị trí mọc của nấm mà phân ra thành hai loại  mọc từ rễ cây lim và mọc trên thân cây lim.
Ngân hàng Kỹ Thương Việt NamTechcombank, mã CK  TCBvừa thông tin tới nhà đầu tư về kết quả kinh doanh trong quý đầu năm 2019, trong đó trọng tâm là chia sẻ về những khác biệt trong hoạt động của ngân hàng.
Duy trì tăng trưởng lợi nhuận với tỷ lệ gần 2 , song ba tháng đầu năm, Techcombank đã có sự thay đổi lớn về cấu trúc cho vay khách hàng. Theo Tổng giám đốc Nguyễn Lê Quốc Anh, Techcombank đạt tốc độ tăng trưởng cao cho phân khúc khách hàng vừa và nhỏSME , khách hàng cá nhân, nhưng giảm với nhóm khách hàng lớn. Dư nợ cho nhóm khách hàng doanh nghiệp lớn giảm 8cùng kỳ, trong khi cho vay khối SME tăng hơn 52 .
Biến động trên bảng cân đối được lãnh đạo ngân hàng dự báo sẽ còn tiếp tục trong những quý sắp tới. Dư nợ cho nhóm khách hàng doanh nghiệp lớn sẽ có khuynh hướng giảm dần và được bù đắp bởi nhóm khách hàng SME và khách hàng cá nhân.
Thái Lan vẫn dẫn đầu thị trường nhập khẩu rau quả của Việt Nam khi chiếm 45,11thị phần, tiếp đến là Trung Quốc, Mỹ, Australia.
Cũng theo đại diện nhà băng này, năm 2015, những sản phẩm như tiêu dùng, vay thế chấp, hộ kinh doanh chiếm gần 20trong danh mục cho vay thì nay nhóm này chỉ chiếm 8 .
Liên quan đến việc áp dụng tiêu chuẩn Basel II vào quản trị ngân hàng, ông Quốc Anh cho biết Techcombank đã hoàn tất việc việc áp dụng tiêu chuẩn quản trị rủi ro này và kỳ vọng đến tháng 6 sẽ có sự phê duyệt từ phía Ngân hàng Nhà nước.
Nguyên nhân của sự lệch pha này do chi phí dự phòng trích lập trong kỳ giảm 80 , chỉ còn gần 170 tỷ đồng do với mức hơn 800 tỷ cùng kỳ năm trước.
Theo ông Nghiệp, để hỗ trợ cho doanh nghiệp, Cục hải quan thành phố đang phối hợp Tổng công ty Tân Cảng thực hiện thông quan hàng ngay tại cầu cảng với những đơn vị đã thông quan trên hệ thống. Khi triển khai nội dung này, doanh nghiệp không tốn tiền bốc container lên xuống bãi, không tốn tiền lưu khogiảm lượng hàng tồn kho 10so với trước đây. Ngược lại, cảng sẽ không tồn đọng hàng còn hải quan sẽ giảm nhân lực vào thực hiện thông quan để tăng cường công tác quản lý, kiểm tra khác.
Chia sẻ thêm về lộ trình, ông Thăng cho hay, cam kết của Việt Nam về thuế nhập khẩu trong CPTPP đó là xóa bỏ gần 100số dòng thuế theo lộ trình 65,8số dòng thuế có thuế suất 0ngay khi hiệp định có hiệu lực86,5số dòng thuế có thuế suất 0vào năm thứ 4 kể từ khi Hiệp định có hiệu lựcnăm 2021 97,8số dòng thuế có thuế suất 0vào năm thứ 11 kể từ khi Hiệp định có hiệu lựcnăm 2029 Các mặt hàng còn lại cam kết xoá bỏ thuế nhập khẩu với lộ trình xóa bỏ thuế tối đa vào năm thứ 16 hoặc theo hạn ngạch thuế quan.
Ở chiều ngược lại, giá trị xuất khẩu rau quả 5 tháng đầu năm 2019 ước đạt 1,83 tỷ USD, tăng 10,3so với cùng kỳ năm 2018.
Cùng với đó, xóa bỏ thuế xuất khẩu đối với phần lớn mặt hàng đang áp dụng thuế xuất khẩu, lộ trình 5 đến 15 năm sau khi Hiệp định có hiệu lực. Tuy nhiên, một số nhóm mặt hàng quan trọngkhoảng 70 mặt hàng , như  than đá, than non, dầu thô, vàng, một số loại quặng, khoáng sảnnông sản và các bộ phận của cây dùng để chế biến dược phẩm, nước hoarễ nhân sâm, rễ cam thảo, trầm hương, kỳ nam được tiếp tục duy trì thuế xuất khẩu.
Tháng 6/2016, trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ, đứng giữa những người ủng hộ và những kiện nhôm phế liệu tại một nhà máy ở ngoại ô Pittsburghbang Pennsylvania , ông Donald Trump tuyên bố Nếu Trung Quốc không dừng các hoạt động phi pháp lại, trong đó có ăn cắp bí mật thương mại của Mỹ, tôi sẽ sử dụng mọi điều luật. Việc này dễ lắm, rất dễ. Tôi thích nói ra điều đó. Tôi sẽ sử dụng mọi quyền lực của một tổng thống để giải quyết tranh chấp thương mại .
Từ khi ông Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ, những người ủng hộ hướng tiếp cận quyết liệt của ông cho rằng cách duy nhất để khiến Trung Quốc thay đổi rõ rệt là liên tục ra đòn thẳng mặt cho đến khi họ đầu hàng. Tuy nhiên, câu hỏi hiện tại là liệu cách tiếp cận này có đang phản tác dụng hay không, nếu khiến cả nền kinh tế toàn cầu chịu hậu quả.
Sau khi Trump nâng thuế với hàng Trung Quốc đầu tháng này, và đưa đại gia viễn thông Huawei Techhologies vào danh sách đen, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã kêu gọi người dân tham gia một cuộcVạn lý Trường chinh . Tờ Xinhua cuối tuần trước cũng dẫn lại câu nói này, cho rằng người dân Trung Quốc cầndũng cảm hơn và kiên cường hơn, không bao giờ khuất phục trước sức ép bên ngoài .
Cân nhắc đến an ninh năng lượng quốc gia, Chính phủ đảm bảo sẽ không để các thế lực bên ngoài gây sức ép bằng các loại tài nguyên thiên nhiên quan trọng với an ninh quốc gia và tăng trưởng kinh tế , Bộ trưởng Nội vụ Mỹ David Bernhardt khẳng định,Bộ sẽ nhanh chóng thực hiện chiến lược của Tổng thống, từ cắt giảm quy trình cấp phép cho đến chuyển nguồn cung khoáng sản về Mỹ .
Trung Quốc vẫn dẫn đầu về thị trường nhập khẩu rau quả của Việt Nam trong 4 tháng đầu năm 2019 với 74,26thị phần. Tiếp đến là Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản.
Hy vọng căng thẳng hạ nhiệt đang dồn vào cuộc họp dự kiến giữa ông Trump và ông Tập bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 cuối tháng 6 tại Nhật Bản. Tuy nhiên, cuộc gặp này còn chưa chắc đã diễn ra. Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải cuối tuần trước cho biết trên Bloomberg rằng hai bên chưa có cuộc thảo luận chính thức nào về buổi gặp.
Trung Quốc cũng không phải là bên duy nhất phát tín hiệu cuộc chiến sẽ kéo dài. Tuần trước, ông Trump thông báo gói hỗ trợ mới trị giá 16 tỷ USD cho nông dân chịu thiệt hại trong chiến tranh thương mại. Chỉ vài tuần trước, ông còn cam kết sẽ có một thỏa thuận với Trung Quốc, mang lại cơ hội lớn cho nông phẩm của họ.
Rủi ro chính trị và kinh tế khác ông Trump đang phải đối mặt là nếu tiếp tục đánh thuế, hàng loạt mặt hàng tiêu dùng khác sẽ chịu ảnh hưởng, từ quần áo trẻ em đến smartphone nhập khẩu từ Trung Quốc. Khi đó, toàn bộ nền kinh tế Mỹ sẽ nằm trong vùng tác động.
Trung Quốc đang lật ngược tình thế với Mỹ, khi cáo buộc chính quyền Trump can thiệp quá sâu vào hoạt động của các công ty tư nhân. Dù nhiều người Mỹ tin rằng chính phủ có lý do chính đáng khi lo ngại về an ninh, việc cấm cửa các công ty Trung Quốc, đặc biệt là Huawei, đang làm dấy lên lo ngại cuộc chiến công nghệ sẽ phản tác dụng với Mỹ.
Thực sự họ đang làm gì dưới danh nghĩa an nình quốc gia? Chúng tôi không biết , Thôi Thiên Khải nói,Liệu họ có thể chặn lại quá trình phát triển của công nghệ không? Họ có thể tước đoạt quyền hưởng lợi từ công nghệ của mọi người không? Tôi không cho là vậy. Họ có thực sự nghĩ đến quyền lợi của người Mỹ không? Tôi cũng cho là không .
Trung Quốc cho biết sẵn sàng tham gia một cuộc chiến dài hạn. Họ có thể đang nhìn vào tỷ lệ tín nhiệm thấp của ông Trump và kỳ vọng Đảng Dân chủ có thể đẩy bật ông ra khỏi ghế tổng thống trong cuộc bầu cử năm tới. Trump và những người thân cận gọi đây là tính toán sai lầm của Trung Quốc.
Dù vậy, giới quan sát cho rằng có thể chính ông Trump cũng đang quá tự tin với suy nghĩ này. Vì kể cả khi đã áp thuế nhập khẩu thép từ Trung Quốc và các nước khác, ngành công nghiệp này của Mỹ vẫn chưa hồi sinh như cam kết của ông Trump.
Nguyên nhân của tình trạng này, theo chính ông Trịnh Đình Dũng thừa nhận, là công tác lập quy hoạch chậm so với yêu cầu phát triển. Thông thường, quy hoạch được điều chỉnh do yêu cầu khách quan của các chủ thểNhà nước, người dân, chủ đầu tư nhưng gần đây các điều chỉnh thường hướng về lợi ích cho nhà đầu tư. Ông dẫn chứng các bức xúc nổi cộm hiện nay liên quan tới việc điều chỉnh quy hoạch tuỳ tiện, nhằm tăng mật độ xây dựng, tăng tầng, mật độ dân cư tạo ra những khu nhà ở chật chội, thiếu an toàn.
Việc lập cổng thông tin quốc gia về quy hoạch đô thị của Bộ Xây dựng nhận được đồng tình từ phía tư lệnh ngành tài nguyên môi trường, đơn vị cùng quản lý lĩnh vực đất đai.
Ngoài ra, ông Trần Hồng Hà cho rằng, quy hoạch đất đai tới đây phải tính toán để xác định nội hàm thành phần chính xác hơn, phản ánh trách nhiệm của Nhà nước và giải quyết bài toán kinh tế, hài hoà với môi trường Các nội hàm này phải được xác định rõ để quy hoạch phải tính được cả không gian trên mặt đất, không gian ngầm. Giải quyết được vấn đề này thì mới có những quy hoạch có tính chiến lược, người dân dễ dàng giám sát , ông Hà nhấn mạnh.
Ông Dũng cho biết, Chính phủ sẽ tăng cường kiểm soát chặt việc lựa chọn nhà đầu tư phát triển các dự án đô thịđưa ra cơ chế kiểm soát việc xác định giá đất đảm bảo công khai, minh bạch, theo cơ chế thị trường, tránh thiệt hại cho nhà nước.
Dự báo, năm 2019 thị trường Trung Quốc nhập khẩu vượt 10 tỷ USD trái cây. Trong 4 tháng đầu năm nay, lượng nhập khẩu đã tăng lên 3,1 tỷ USD, vượt 26so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó tăng nhanh nhất là măng cụtchỉ tính riêng trong tháng 4, nhập khẩu măng cụt tăng 600 .
Quá trình tổ chức bộ máy quản lý đất đai sẽ theo hướng tinh gọn, hiệu quả. Cán bộ nào bị phát hiện mắc sai phạm sẽ bị xử nghiêm theo quy định pháp luật , Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Thời điểm đó, do ngân sách khó khăn nên dự án được đầu tư theo cơ chế thí điểm. Phần tham gia vốn Nhà nước vào dự án được trả dần bằng ngân sách và tiền sử dụng đất, tiền thuê đất ở các khu đô thị được hình thành sau khi xây dựng tuyến đường.
Cuối tháng 4, Trung Quốc vừa cấp phép nhập khẩu măng cụt của Việt Nam, là loại trái cây thứ 9 được xuất khẩu chính ngạch vào thị trường nàysau thanh long, vải, dưa hấu, nhãn, chuối, xoài, mít, chôm chôm .
Do doanh nghiệp vẫn phải vay với lãi suất 10một năm cho các khoản chưa được cấp nên nếu tiếp tục chậm sẽ phá vỡ phương án tài chính của dự án, dẫn đến hệ lụy như doanh nghiệp phá sản, không trả được các khoản nợ vay nước ngoài , văn bản của Vidifi nêu.
So với đầu năm nay, giá tiền ảo phổ biến nhất thế giới đã tăng hơn gấp đôi. Chỉ tính riêng tháng này, mức tăng là gần 70 .
Các tiền ảo khác sáng nay cũng tăng mạnh. Trên CoinMarketCap, Ether hiện tăng hơn 7 . Còn Ripple tăng 6,6 . Đây là hai loại tiền số phổ biến thứ hai và ba thế giới, sau Bitcoin.
Tuần trước, JPMorgan Chase Co cảnh báo Bitcoin đang quay lại thời kỳ bong bóng, khi giá cả vượt xagiá trị nội tại , tương tự diễn biến năm 2017. Họ coi Bitcoin là một loại hàng hóa, tính toánchi phí sản xuấtdựa trên các yếu tố đầu vào như sức mạnh máy tính, giá điện và khả năng tiết kiệm nhiên liệu của phần cứng.
Thông báo của quận 12 được đăng tải công khai trên website chính thức của UBND quận, nêu rõ thời gian qua trên địa bàn xuất hiện nhiều trường hợp chuyển nhượng nhà đất bằng giấy tay qua hình thức lập vi bằng tại các văn phòng Thừa phát lại.
Việc này nhằm mua, bán những căn nhàba chung chung giấy phép xây dựng, chung giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chung số nhà . Đồng thời, việc mua bán này được thực hiện nhiều lần, chuyển nhượng qua nhiều ngườichuyển nhượng hồ sơ, giấy tờ chưa đúng quy định, chưa đầy đủ cơ sở pháp lý.
Thông qua việc mua bán, chuyển nhượng nhà đất với hình thức vi bằng, lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người mua, các đối tượng lừa đảo, đầu nậu đất đai đã thu gom đất xây nhà, rao bán bằng thừa phát lại để trục lợi.
Với những căn nhà không có giấy chứng nhận được mua bán bằng giấy tay, để tăng sự tin tưởng, các đối tượng này nhờ các văn phòng Thừa phát lại lập vi bằng. Thậm chí nhiều căn nhà chung một giấy chứng nhận cũng được bán bằng hình thức đồng sở hữu, lập vi bằng. Nhiều nạn nhândínhvào nhà đất tranh chấp, cầm cố ngân hàng, xây dựng trái phép khiến cuộc sống khó khăn.
Theo quy định của Luật Đất đai và Luật Nhà ở thì hợp đồng chuyển nhượng, tặng cho, thế chấp, góp vốn, thế chấp bằng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đấttrong đó có nhà ở, nhà ở thương mạiphải được công chứng, chứng thực theo quy định.
Vi bằng do Thừa phát lại lập chỉ có giá trị ghi nhận sự kiện, hành vi dùng làm chứng cứ trong xét xử và trong các quan hệ pháp luật khác. Theo Điều 25 Nghị định 135 ban hành ngày 18/10/2013, Thừa phát lại được lập vi bằng các sự kiện, hành vi xảy ra trên địa bàn tỉnh nơi đặt văn phòng Thừa phát lại. UBND quận 12 liệt kê chi tiết các trường hợp cụ thể có thể lập vi bằng để người dân nắm rõ.
Chẳng hạn các trường hợp xác nhận tình trạng nhà liền kề trước khi xây dựng công trìnhhiện trạng nhà trước khi cho thuê nhà hoặc muatình trạng nhà, đất bị lấn chiếmxác nhận việc chiếm giữ nhà, trụ sở, tài sản khác trái pháp luật, tài sản trước khi ly hôn, thừa kếxác nhận hàng giả bày bán tại cơ sở kinh doanh, thương mại.
Vi bằng cũng có thể lập để xác nhận việc giao hàng kém chất lượnghành vi cạnh tranh không lành mạnhviệc tổ chức cuộc họp của Đại hội đồng cổ đôngxác nhận mức độ ô nhiễmsự chậm trễ trong thi công công trìnhtình trạng công trình khi nghiệm thu.
Ngoài ra, vi bằng có thể được lập để xác nhận các giao dịch mà theo quy định của pháp luật không thuộc thẩm quyền công chứng của tổ chức hành nghề công chứngnhững việc không thuộc thẩm quyền chứng thực của UBND các cấp.
Theo khoản 5 Điều 26 Nghị định số 135, Sở Tư pháp có quyền từ chối vi bằng do văn phòng Thừa phát lại lập. Vi bằng bị từ chối sẽ không có giá trị chứng cứ để tòa án xem xét khi giải quyết vụ ánkhông là căn cứ để thực hiện các giao dịch hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Chính vì vậy, UBND quận 12 kêu gọi người dân không mua bán, chuyển nhượng nhà đất bằng giấy tay thông qua hình thức lập vi bằng để tránh bị các đối tượng xấu lợi dụng để tạo lòng tin, lừa đảo mua bán đất phân lô, nhà không đủ điều kiện pháp lý để giao dịch.
Quận 12 cũng giải thích thêm, có 3 lý do người dân không nên mua bán, chuyển nhượng nhà đất theo hình thức lập vi bằng. Thứ nhất, vi bằng không phải là văn bản công chứng, chứng thực theo quy định. Thứ hai, vi bằng không chứng nhận, xác nhận tính hợp pháp của các hợp đồng, các giao dịch về nhà đất Thứ ba, việc lập vi bằng mua bán, chuyển nhượng nhà đất với hình thức ghi nhận việc giao nhận nền đất hay ghi nhận việc giao nhận tiền là để che giấu mục đích không phù hợp với quy định của pháp luật.
Sự cạnh tranh giữa kinh doanh vận tải theo hợp đồng điện tử và taxi đã phát sinh nhiều kiến nghị từ các đơn vị kinh doanh taxi truyền thống. Trong khi đó cơ quan quản lý Nhà nước thiếu công cụ điều hành do chưa có quy định pháp lý về loại hình xe chạy theo hợp đồng điện tử.
Trước đó, hồi năm 2017, một huyện vùng ven Sài Gòn là Hóc Môn cũng từng phát cảnh báo nạn lừa bán nhà đất bằng giấy tay qua hình thức lập vi bằng đối với loại nhà3 chungtrên địa bàn.
Báo cáo giám sát của Quốc hội được Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh đọc tại phiên thảo luận về quản lý, sử dụng đất đai ngày 27/5 kiến nghị Chính phủ nghiên cứu chính sách để quản lý chặt, thậm chí cấm việc người Việt Nam đứng tên mua nhà, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất cho người nước ngoài.
Chính sách cho phép người nước ngoài mua nhà được thí điểm cách đây khoảng chục năm. Muốn sở hữu nhà ở Việt Nam, người nước ngoài phải đáp ứng nhiều điều kiện quy định tại Luật Nhà ở 2015. Tuy nhiên, với sự bùng nổ thị trường bất động sản, và tránh hệ luỵ từ đầu cơ đất đai, các cấp có thẩm quyền đang dần tính cách siết chặt đối tượng này, trong đó cấm người Việt đứng tên mua nhà cho người nước ngoài.
Giải trình trước Quốc hội sau đó, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết Chính phủ sẽ quản lý chặt việc này theo đúng quy định của pháp luật.
Ông Abe cũng cho biết hai lãnh đạo đã thống nhất tăng tốc đàm phán thương mại song phương, nhưng né tránh câu hỏi về thời gian. Theo Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, năm ngoái, thâm hụt thương mại của Mỹ với Nhật Bản là 56,8 tỷ USD.
Vì thế, Bộ trưởng Giao thông đề xuất, trước mắt quản lý như taxi với tất cả xe chạy theo hợp đồng điện tử. Quy định này sẽ được nêu tại Nghị định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô, thay thế Nghị định 86/2014.
Về góc độ thương mại, chúng tôi sẽ công bố một số thứ, có lẽ là vào tháng 8. Việc này sẽ tốt cho cả hai nước , Trump hôm nay cho biết trước cuộc gặp với ông Abe,Chúng tôi sẽ đạt sự cân bằng về thương mại, tôi nghĩ là sẽ giải quyết được nhanh thôi .
Tại buổi họp báo, ông Abe cũng cho rằng chuyến thăm Nhật Bản của ông Trump làcơ hội vàngđể chứng minh cho thế giới thấy mối quan hệ giữa hai nước. Gần đây, Mỹ và Nhật bất đồng về một số vấn đề thương mại. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc cũng khiến các thị trường toàn cầu và đồng minh của Mỹ, trong đó có Nhật Bản và Liên minh châu ÂuEU , lao đao.
Những quan điểm của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi các cuộc đàm phán thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới bị đình trệ từ đầu tháng này. Hai bên đã đổ lỗi, chỉ trích lẫn nhau và Trump đã đe dọa tăng thêm hàng tỷ USD thuế với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.
Theo Trump, các doanh nghiệp đang rời Trung Quốc để đến những nước không phải chịu thuế quan gồm cả Mỹ và các nước quốc gia châu Á như Nhật Bản. Tuy nhiên, ông vẫn lạc quan rằng, những nền kinh tế hàng đầu thế giới vẫn đạt được một thỏa thuận.
Về lâu dài, cơ quan này sẽ cùng các bộ, ngành địa phương liên quan đề xuất quy định loại hình kinh doanh vận tải này tại Luật Giao thông đường bộ sửa đổi, bổ sung Luật Giao thông đường bộ năm 2008.
Mục tiêu lợi nhuận của Vinhomes được cổ đông đánh giá là thách thức khi thị trường bất động sản ở Hà Nội, TP HCM có dấu hiệu chững lại về thanh khoản và xuất hiện một số rào cản.
Chia sẻ với cổ đông, bà Nguyễn Diệu Linh, Chủ tịch HĐQT Vinhomes cho biết công ty sẽ tìm kiếm mở rộng các dự án tại nhiều thành phố lớn. Tại TP HCM, theo bà, thị trường đang rất khan hàng, các chủ đầu tư không có hàng để bán. Dự án của Vinhomes tại quận 9 sắp tới sẽ xong thủ tục để thúc đẩy việc bán hàng. Ở Hà Nội, thị trường vẫn phát triển ổn định, các sản phẩm bán ra có sức tiêu thụ tốt, thậm chí nhiều dự án theo bàcó hiện tượng tranh mua .
Với những nhận định khả quan về thị trường, bà Linh cũng cho biết kế hoạch của Vinhomes là tiếp tục đi thu gom đất của Hà Nội, TP HCM và một số thành phố lớn.
Trong năm 2019, Vinhomes ngoài việc triển khai 3 dự án đại đô thị tại Hà Nội, TP HCM thì cũng dự kiến mở bán một số dự án mới được quy hoạch ở trung tâm các thành phố lớn. Bên cạnh đó, VHM sẽ mở rộng lĩnh vực cho thuê căn hộ dịch vụ dưới thương hiệu Vinhomes Serviced Residences và cho thuê văn phòng trong các dự án đại đô thị phức hợp Vinhomes.
Theo ông, việc cho thuê, chuyển nhượng đất vẫn diễn ra khó kiểm soát. Nhiều khả năng, các dự án có thể là tài sản thế chấp ngân hàng, trong khi thực chất giá trị từ đất do doanh nghiệp thuê, trả tiền hàng năm và không được tính vào giá trị doanh nghiệp.
Báo cáo giám sát của Quốc hội đã đề cập nhưng cử tri vẫn dấy lên mối hoài nghi có hay không lợi ích nhóm, sân trước sân sau cùng cộng sinh giữa những quan chức có thẩm quyền, lợi dụng chính sách để chọn nhà đầu tư theo chỉ định thầu thay vì đấu giá công khai quyền sử dụng đất , ông Vượt đặt vấn đề.
Ông cũng cho rằng, chính sự móc nối giữa chính quyền và nhà đầu tư dẫn tới trường hợpvừa đá bóng, vừa thổi còitrong định giá đất thấp sau cổ phần hoá rồi cho doanh nghiệp thuê lại. Hệ lụy là những vụ khiếu kiện phức tạp liên quan tới đất đai kéo dài, làm thiệt hại lớn tới lợi ích Nhà nước, người dân.
Tổng kết 2 năm thí điểm đã phát sinh nhiều bất cập. Bộ Giao thông Vận tải cho hay, một số đơn vị vận tải đã không chấp hành đúng các quy định khi không có phù hiệu xe hợp đồnghợp đồng với đơn vị cung cấp phần mềm không phù hợp với quy địnhkhông nộp thuế.
Lợi ích nhóm trong cho thuê đất không qua đấu giá công khai cũng được ông Mai Sỹ DiếnThanh Hoáđề cập. Ông Diến nhận xét, một phần lớn địa tô đang nằm ngoài ngân sách. Việc bàn giao đất trên thực địa tại địa phương khi chưa có quyết định giao đất, cho thuê đất là vi phạm nghiêm trọng.
Ông Diến nêu hiện tượng, cùng địa phương, cùng thời điểm nhưng lại chọn cách xác định giá đất khác nhau với mỗi chủ đầu tư. Ngoài ra, ông nhấn mạnh việc có biểu hiện ưu ái sân sau của người có thẩm quyền và thiếu trách nhiệm của các cơ quan quản lý.
Báo cáo trước Quốc hội, Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cũng cho biết, đoàn giám sát của Quốc hội kiến nghị Quốc hội sớm xem xét, sửa đổi Luật Đất đai 2013 và các luật liên quan tới quy hoạch. Cùng đó, hàng năm Kiểm toán Nhà nước kiểm toán các nội dung liên quan tới quy hoạch, quản lý và sử dụng đất đai ở đô thị.
Đoàn giám sát đề nghị Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương khắc phục các vi phạm trong lĩnh vực đất đai, quy hoạch đô thị, để làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan. Giải pháp xử lý khắc phục cần được báo cáo Quốc hội tại kỳ họp tháng 10/2019.
Ông Thể cũng cho biết, đang có xu hướng phân tách thành 2 loại đơn vị cung cấp phần mềm nền tảng chạy xe công nghệ. Loại thứ nhất, đơn vị cung cấp công nghệ chỉ đơn thuần cấp phầm mềm, không quyết định giá cước, không trực tiếp điều hành phương tiện và tuyển dụng lái xe Các đơn vị này hưởng một tỷ lệ phần trăm nhất định từ doanh thu do đơn vị vận tải trả.
Ngày 27/5 tại StockholmThụy Điển , liên doanh giữa NutiFood, tập đoàn Backahill và hợp tác xã nông trại chăn nuôi bò sữa Sk nemejerier Ekonomisk F rening đã công bố vận hành nhà máy sữa NutiFood Sweden AB. Sự kiện đánh dấu lần đầu tiên có một doanh nghiệp sữa lớn của Việt Nam đầu tư vào Thụy Điển.
Đây cũng là sự kiện nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc theo lời mời của Thủ tướng Thụy Điển Stefan L fven nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Thụy Điển và Việt Nam.
Nguồn nước cho bò uống sạch đến nỗi người có thể uống được. Thụy Điển là một trong ba quốc gia sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi thấp nhất và có điều kiện khí hậu tự nhiên tốt để phát triển chăn nuôi gia súc , ông Hải chia sẻ.
Đại diện công ty cũng chia sẻ kỳ vọng sản phẩm sữa organic do doanh nghiệp Việt Nam và Thụy Điển hợp tác sản xuất sẽ có mặt trên toàn thế giới.
Tỷ phú Erick Paulsson, đại diện Backahill cho biết tập đoàn chọn hợp tác cùng NutiFood do đội ngũ sáng lập là chuyên gia dinh dưỡng, nhiều năm kinh nghiệm sản xuất sữa và chế phẩm từ sữa, đồng thời xuất khẩu sang nhiều quốc gia. Doanh nghiệp có thế mạnh về các sản phẩm dinh dưỡng đặc trị, đứng đầu trong phân khúc tiêu dùng này ở Việt Nam nhiều năm liền và nằm trong top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam do Forbes bình chọn.
Chúng tôi rất ấn tượng khi đối tác Việt Nam đã có chứng chỉ FDAMỹvới những điều kiện hết sức khắt khe. Chúng tôi cũng đánh giá cao những hoạt động vì cộng đồng và nỗ lực của NutiFood nhằm bảo vệ môi trường. Năng lực tài chính dồi dào của đối tác cũng là lý do để Backahill lựa chọn , tỷ phú Thụy Điển nói.
Loại thứ 2, đơn vị cung cấp nền tảng công nghệ trực tiếp cấp phần mềm kết nối và quyết định giá cước, điều hành phương tiện, lái xe Đơn vị này cũng thu tiền của hoạt động vận tải, sau đó phân chia tỷ lệ cho đơn vị vận tải. Loại này thực chất hoạt động như một đơn vị vận tải.
Backahill là tập đoàn thuộc sở hữu của tỷ phú Erik Paulsson với nền tảng kinh doanh là sở hữu, quản lý và phát triển các dự án bất động sản tại Thụy Điển. Công ty này là cổ đông chiến lược tại 5 công ty lớn niêm yết tại NASDAQ Stockholm, phạm vi hoạt động rộng khắp Thụy Điển. Đây là đối tác có thế mạnh về mặt tài chính để mở rộng đất đai, quy mô nhà máy cũng như những hỗ trợ mở rộng thị trường dựa vào kinh nghiệm kinh doanh lâu năm tại thị trường châu Âu.
NutiFood là công ty thực phẩm dinh dưỡng do các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng thành lập. Sau gần 20 năm hoạt động, doanh nghiệp đã tạo dựng vị thế trên thị trường và trong lòng người tiêu dùng. Liên tiếp ba năm liền từ 2016, sản phẩm đặc chế cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi GrowPlusđược tổ chức nghiên cứu thị trường Nielsen chứng nhận là sản phẩm tiêu thụ số một ngành sữa đặc trị cho trẻ em Việt Nam.
Doanh nghiệp còn giữ vị trí số một ngành hàng sữa bột pha sẵn năm 2017 và 2018. Không chỉ có thế mạnh về sữa đặc trị, những năm gần đây công ty còn tập trung nghiên cứu và cho ra đời nhiều sản phẩm dinh dưỡng hàng ngày như sữa tươi, sữa chua uống, sữa chua ăn, sữa đậu nành Mới đây công ty ra mắt cà phê sữa đá tươi Nuti Café được nhiều người ưa thích.
Cơ quan chức năng Đà Nẵng cho biết, chủ đầu tư đã vi phạm kinh doanh bất động sản không đảm bảo, vì ký hợp đồng mua bán căn hộ khi chưa đủ điều kiện bán nhà theo quy định.
Ngoài mức phạt tiền, doanh nghiệp này cũng bị đình chỉ hoạt động kinh doanh đến khi hoàn tất tủ tục theo quy định, thời hạn không quá 12 tháng. Nếu không thực hiện sẽ bị cưỡng chế.
Khu chung cư cao cấp The Summit toạ lạc trên đường Ngô Quyền, thuộc khu dân cư Phan Bá Phiến, phường Thọ Quangquận Sơn Trà . Theo giới thiệu, dự án cao 24 tầng, có hơn 350 căn hộ, tổng mức đầu tư hơn 40 triệu USD.
Sở Xây dựng Đà Nẵng qua theo dõi đã phát hiện một số tổ chức, cá nhân đăng tải thông tin rao bán căn hộ tại dự án. Mức giá được đưa ra từ khoảng 1,8 tỷ đồngcăn diện tích 51 m2đến 2,8 tỷ đồngdiện tích 78 m2 .
Ngoài ra, tư lệnh ngành giao thông cho biết thêm, dự thảo thay thế nghị định 86/2014 sau nhiều lần tiếp thu, chỉnh sửa sẽ cắt giảm nhiều điều kiện kinh doanh cho taxicho phép tất cả loại hình kinh doanh vận tải được ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và hoạt động vận tải. Dự thảo cũng bổ sung quy định, làm rõ về khái niệm taxi, xe sử dụng hợp đồng điện tửbổ sung quy định gắn hộp đèn để nhận diện phương tiện, cũng như trách nhiệm các Bộ, ngành trong quản lý kinh doanh vận tải.
Grant Thornton vừa công bố báo cáo khảo sát Triển vọng Đầu tư tư nhân 2019 tại thị trường Việt Nam và chỉ ra hàng loạt những mối quan ngại của doanh nghiệp tư nhân trong việc gọi vốn từ các nhà đầu tư bên ngoài.
Đây là nghiên cứu thường niên dựa trên kết quả khảo sát các đối tượng đang hoạt động trong lĩnh vực đầu tư tư nhân, bao gồm 23là nhà đầu tư và các quỹ đầu tư29là công ty tư vấn, 29là doanh nghiệp tư nhân, 9là công ty chứng khoán và các đối tượng khác. Theo Grant Thornton, đa phần các chủ doanh nghiệp tư nhân có 4 lo ngại lớn về các mâu thuẫn tiềm ẩn với các nhà đầu tư tiềm năng trong quá trình gọi vốn.
Mâu thuẫn về tầm nhìn và chiến lược  Đây là vấn đề quan tâm hàng đầu của các công ty tư nhân. Các chủ doanh nghiệp thường đã vạch sẵn tầm nhìn và chiến lược dài hạn cho tổ chức của mình. Tuy nhiên, việc các nhà đầu tư tiềm năng có đồng tình với các kế hoạch này không sẽ tạo ra nhiều ảnh hưởng sâu sắc đến việc huy động vốn.
Các điều khoản ràng buộc hà khắc  Để bảo vệ mình khỏi rủi ro thua lỗ, các quỹ đầu tư sẽ đưa ra các điều khoản và điều kiện ràng buộc chặt chẽ về kết quả kinh doanhnhư doanh thu, lợi nhuận, EBITDA , cam kết về thời gian gắn bó của nhân sự chủ chốt. Việc không đạt được những cam kết này có thể kích hoạt quyền chọn bán, có thể sẽ trở thành một lựa chọn tài chính vô cùng bất lợi cho các chủ sở hữu.
Bị chia sẻ quyền lực  Khó khăn trong việc chia sẻ quyền lực là mối lo ngại thứ hai của các doanh nghiệp gọi vốn. Vấn đề này thường xảy ra khi các nhà sáng lập là trung tâm quyền lực của doanh nghiệp. Việc chia sẻ quyền lực này với các nhà đầu tư mới không phải là một quá trình dễ dàng, đòi hỏi sự cởi mở, tin tưởng cũng như một cơ chế ủy quyền rõ ràng ngay từ những ngày đầu tiên.
Áp lực công bố thông tin  Đòi hỏi quá mức trong việc công bố thông tin tài chính và phi tài chính là một mối lo ngại quan trọng khác của các chủ sở hữu công ty tư nhân. Điều này có thể do việc đã quen với cách thức duy trì thông tin không đầy đủ và công khai trong quá khứ. Tuy vậy, tính minh bạch là một yếu tố cốt lõi mà các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam cần chuẩn bị và cải thiện.
Grant Thornton cho biết thêm có 5 hình thức gọi vốn mà doanh nghiệp Việt thường áp dụng hiện nay. Đó là  IPOphát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng vay người thân, bạn bèhuy động vốn từ quỹ đầu tư mạo hiểmhuy động vốn từ quỹ đầu tư tư nhân và vay ngân hàng.
Vay ngân hàng được lựa chọn là hình thức huy động vốn phổ biến chiếm tỷ lệ 37 . Đây là hình thức truyền thống và đơn giản nhất đối với các công ty tư nhân dù bối cảnh lãi suất cho vay được kỳ vọng sẽ gia tăng.
Gọi vốn từ quỹ đầu tư tư nhân và quỹ đầu tư mạo hiểm lần lượt xếp ở các vị trí tiếp theo. Sự xuất hiện ngày càng nhiều của các quỹ nội địa và quốc tế giúp các doanh nghiệp tư nhân ở Việt Nam có nhiều sự lựa chọn hấp dẫn hơn.
Huy động vốn từ các quỹ đầu tư thườngtốn kémhơn các hình thức truyền thống khác, song đổi lại, các công ty tư nhân sẽ có cơ hội tiếp cận với nguồn kinh nghiệm dồi dào và mối quan hệ sâu rộng trong ngành của các nhà đầu tư. Cuối cùng, chỉ 5công ty tư nhân được hỏi lựa chọn hình thức IPO để huy động vốn.
Vài năm nay, đầu tư homestay, airbnb bùng nổ. Ông Phan Công Chánh, chuyên gia bất động sản cá nhân, Tổng giám đốc Phú Vinh Group cho biết, đã có nhiều nhà đầu tư thắng lớn nhưng cũng có không ít tay ngang ngã ngựa. Chuyên gia này chỉ ra 5 thách thức chính dẫn đến suất đầu tư homestay, airbnb lỗ sạch vốn.
Bên cạnh nâng cao chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa sản phẩm, các ngân hàng thường xuyên triển khai các hoạt động khuyến mãi để thu hút khách hàng. Mùa hè cũng là thời điểm được nhiều nhà băng lựa chọn thực hiện những chương trình ưu đãi về lãi suất, quà tặng.
Các chuyên gia đánh giá, việc ngân hàng sử dụng khuyến mãi đểhúttiền gửi là phương pháp truyền thống nhưng lại huy động vốn hiệu quả, tận dụng tiền nhàn rỗi của người dân. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được hưởng lợi bởi không chỉ nhận lãi suất cao hơn mà còn nhận nhiều quà tặng, ưu đãi.
Đầu hè, nhiều nhà băng rục rịch tung ưu đãi. Ngoài tặng quà, tăng lãi suất, nhiều bên còn đưa chính sách hoàn tiền khi giao dịch trực tuyến để thúc đẩy thành toán không tiền mặt.
Ngân hàng Bảo ViệtBaoViet Bankcho biết sẽ tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm mang tênAmazing Summervới hàng nghìn quà tặng, ưu đãi dành cho tất cả khách hàng giao dịch từ ngày 15/5 đến 14/8.
Khách hàng gửi tiết kiệm sẽ nhận thêm lãi suất tiết kiệm tới 0,6mỗi năm và nhiều quà tặng hiện vật như túi xách du lịch, ví da, bình giữ nhiệt Ngoài ra, các khách hàng có số dư tiền gửi có kỳ hạn tăng ròng cao nhất trong suốt thời gian diễn ra chương trình sẽ cơ hội sở hữu kỳ nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm cho 2 người tại hệ thống Vinpearl trên toàn quốc.
Vào mỗi thứ hai hàng tuần, khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy giao dịch sẽ nhận gấp đôi quà tặng hiện vật so với ngày thường.
Nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường sử dụng các tiện ích ngân hàng điện tử, các chủ thẻ và chủ tài khoản BaoViet Bank cũng sẽ nhận hàng loạt ưu đãi hoàn tiền khi giao dịch trực tuyến.
Thông qua chương trình khuyến mại này, chúng tôi muốn mang tới hình ảnh ngân hàng năng động và gần gũi, nhất là với khách hàng trẻ tuổi. Ngân hàng sẽ tiếp tục ra mắt nhiều sản phẩm và dịch vụ mới vớitính năng hiện đại, đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong thời gian tới , đại diện BaoViet Bank chia sẻ.
Nhiều nơi dùng vật liệu giấy đã tẩy trắng, cán thêm lớp nilon tăng độ bóng bẩy. Trên thùng có hình minh họa nên phải dùng nhiều loại hóa chất để in màu. Đây cũng là phương thức tiếp thị của nhiều đơn vị, khi sản phẩm bắt mắt, tạo được ấn tượng thị giác và khiến người dùng thích thú thì mức độ bán chạy cũng có thể tăng lên.
Tuy vậy, cũng chính lớp nilon và mực màu tạo độ bóng bẩy đó, phải mất rất nhiều năm sau mới có thể phân hủy, chưa kể đến những tác động tiêu cực có thể gây ra cho môi trường , chị Hương chia sẻ.
Theo nghiên cứu, để phân hủy hoàn toàn vỏ thùng carton mất 3 tháng, túi nhựa phải qua ít nhất 100 năm. WWFTổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giớicũng nêu cảnh báo, tới năm 2030 sẽ có thêm 104 triệu tấn nhựa có khả năng gây ô nhiễm các hệ sinh thái của Trái Đất, nếu như không quyết liệt thay đổi tình trạng hiện thời.
Nhưng quạt không thể thiếu thùng, vì vậy tôi liền nghiên cứu và đặt vấn đề với nhà máy, tạo ra thùng carton với chất liệu bảo vệ môi trường , Lê Lan Hương bày tỏ.
Nói là làm, những tháng đầu năm 2018, nữ doanh nhân 8x sang tận nhà máy Đài Loan để cùng các kỹ sư nghiên cứu ra thùng giấy thân thiện với môi trường. Sử dụng hoàn toàn chất liệu giấy, bỏ hẳn lớp nilon, không phủ bóng, không in màu, mẫu thùng mới nhẹ bằng một nửa thùng trước đây. Đặc biệt, giấy có thể tái chế hoặc tự phân hủy. Trên phần bìa vẫn in thông tin sản phẩm, logo đơn vị nhưng cũng sử dụng loại mực thân thiện môi trường. Qua một năm chuyển đổi, hiện Royal Home có hơn 50sản phẩm sử dụng thùng giấy tái chế.
Tuy mang ý nghĩa tích cực nhưng áp lực lớn nhất mà đơn vị phải đối diện là phản hồi từ các đại lý. Chị Hương kể lại Có những người khá gay gắt vì nghĩ chúng tôi đang tiết kiệm chi phí, khiến sản phẩm không còn bắt mắt như trước .
Tôi tự hào vì mình bán được sản phẩm không những tốt mà còn có ý nghĩa cho cộng đồng. Thùng giấy cũng vậy, tuy nhiều người nghĩ rằng không trọng yếu nhưng thực tế sức ảnh hưởng lại rất lớn , nữ doanh nhân cười chia sẻ.
Trong thời gian tới, Royal Home tiếp tục đổi mới thùng giấy cho 50mẫu quạt còn lại, dự kiến tổng chi phí thùng carton tái chế cho toàn bộ mẫu quạt là 1,5 tỷ đồng. Đơn vị cũng nghiên cứu để thay thế các túi chống sốc cho sản phẩm cũng bằng vật liệu dễ phân hủy, thân thiện với môi trường.
Trong 25 năm hoạt động tại Việt Nam, Bayer đã đồng hành các cơ quan chức năng, doanh nghiệp và người tiêu dùng Việt trong nỗ lực nâng cao sức khỏe người dùng thông qua sản phẩm, dịch vụ y tế. Đồng thời, các giải pháp hướng đến phát triển nông nghiệp bền vững cũng đã đồng hành cùng nông dân tăng năng suất cây trồng, nâng cao năng lực canh tác, mang lại hiệu quả cao.
Nông dân trên khắp thế giới đang tìm kiếm cách thực hành nông nghiệp bền vững mới để tăng năng suất cây trồng, tiết kiệm nguồn tài nguyên cùng với bảo vệ môi trường. Vì vậy công ty tăng cường hợp tác với nhiều doanh nghiệp trang bị cho nông dân các giải pháp và công cụ, góp phần hỗ trợ phát triển bền vững. Sự hợp tác vì một nền nông nghiệp bền vững, cung cấp thực phẩm an toàn với giá cả hợp lý, bổ dưỡng, giải quyết nhu cầu cấp bách khi dân số ngày càng tăng.
Cụ thể công ty giới thiệu giải pháp Drip Protection phát triển cho hệ thống tưới nhỏ giọt. Với hệ thống này, nước và các sản phẩm bảo vệ cây trồng sẽ được phân phối đều trên khắp các cánh đồng thông qua hệ thống ống tưới nhỏ giọt và được chuyển trực tiếp đến rễ của cây trồng.
Tại Việt Nam, Drip Protection trên tái canh cà phê do Bayer phối hợp Viện Khoa học Kỹ thuật Nông Lâm Nghiệp Tây NguyênWASIthực hiện cùng nhiều đối tác.
Giải pháp giúp giảm chi phí, quản lý rủi ro tốt hơn, chất lượng sản phẩm tốt hơn, lợi nhuận cao hơn, khả năng dự đoán tốt hơn với sản phẩm ít dư lượng hơn và quan trọng là khả năng truy xuất nguồn gốc rõ ràng.
Hơn hết, giải pháp còn mang lại hiệu quả sử dụng nước thông qua việc nâng cao các biện pháp canh tác, hạn chế tác động đến các sinh vật không phải mục tiêu, giúp hạn chế sự thất thoát thuốc.
Ngoài ra Bayer còn cung cấp loạt giải pháp quản lý cây trồng tích hợp như Much More Rice với lúa, Much More Black Pepper với tiêu, Much More Coffee quản lý dịch hại tổng hợp giúp cây cà phê tăng trưởng khỏe mạnh, giảm chi phí đầu vào, tăng năng suất, chất lượng và lợi nhuận.
Còn Better Life Farming Alliance là một trong những sáng kiến phát triển nông hộ nhỏ, tập trung cung cấp kiến thức và tiếp cận công nghệ thông qua đào tạo, tư vấn thực địa bao gồm quản lý dịch hại, dinh dưỡng và tưới tiêu chính xác. Đồng thời, sáng kiến còn giúp nông hộ nhỏ tiếp cận thị trường cà phê cao cấp với giá cả minh bạch và được trả thêm cho nông sản có chất lượng cao.
Trong ngành cây ăn quả, Bayer hợp tác với SOFRIViện nghiên cứu Cây ăn quả miền Namcung cấp các giải pháp kỹ thuật Much More Durian, Much More Pomelo giúp tăng năng suất bưởi và sầu riêng qua việc liên kết với các hoạt động ở câu lạc bộ và khóa đào tạo Bayer Agricademy.
Thông qua các chương trình, nông dân sẽ có kiến thức về nông học, kỹ thuật canh tác, giải pháp quản lý dịch hại tổng hợp, từ đó giúp cải thiện năng suất, chất lượng và lợi nhuận, tăng chất lượng phục vụ cho xuất khẩu.
Các giải pháp sáng tạo của Bayer góp phần thực hiện mục tiêu phát triển nông nghiệp hiện đại và bền vững tại Việt Nam. Đây cũng là hành trình dài hạn của công ty trong 25 năm qua nhằm tạo mối quan hệ đối tác mạnh mẽ giữa Chính phủ, nông dân và khu vực tư nhân. Từ đó giúp tăng năng suất, tiết kiệm chi phí lao động, nâng cao chất lượng và lợi nhuận so với các biện pháp canh tác thông thường.
Với năng suất tốt hơn và bền vững, Bayer góp phần giúp ngành nông nghiệp Việt Nam chuyển đổi nhanh chóng từ việc chú trọng số lượng chuyển sang chất lượng, đẩy nhanh xuất khẩu nông sản, thúc đẩy tăng trưởng GDP.
Theo báo cáo về dược và y tế của Việt Nam do BMI Research thực hiện năm 2018, Việt Nam thuộc nhóm 10 thị trường dược hấp dẫn nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Bà Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết các vấn đề trong cuộc sống như tuổi thọ, tăng trưởng dân số, nguồn cung lương thực và biến đổi khí hậu đang ảnh hưởng lớn đến sức khỏe con người. Đây đồng thời là mối quan tâm lớn của Bayer tại Việt Nam.
Để làm mô hình airbnb, nhà đầu tư có 2 lựa chọn. Một là mua nhà để cho thuê và hai là thuê để cho thuê lại. Cách này có thách thức là số tiền bỏ ra lớn mà thu lại tiền thuê ngắn hạn,nhỏ giọtnên nếu không tính toán kỹ, có thể phảithả gà ra đuổi , bỏ tiền tỷ nhưng nhặt bạc lẻ, nếu quản lý tài chính không khéo rất dễ thất thoát.
Bayer đã hợp tác với nhiều đơn vị để nâng cao kiến thức và nhận thức về các vấn đề sức khỏe trọng yếu và các loại bệnh không lây nhiễm trong nước. Trong đó có liên kết với Hiệp hội Đột quỵ TP HCM, hơn 700 chuyên gia chăm sóc sức khỏe về phòng ngừa đột quỵ và quản lý huyết khối cho bệnh nhân rung nhĩ, tập huấn hướng dẫn thực hành lâm sàng kết hợp với liệu pháp chống đông máu mới.
Bayer cũng đã tham gia hợp tác giúp phụ nữ Việt Nam nâng cao nhận thức và kiến thức về tránh thai và sức khỏe tình dục. Tập đoàn cũng đã giới thiệu thêm một liệu pháp đường uống giúp điều trị bệnh nhân ung thư gan.
Với dân số tăng và già hóa cũng tăng, ung thư và các loại bệnh mãn tính như tim mạch và tiểu đường sẽ là các lĩnh vực có nhu cầu rất lớn mà chưa được đáp ứng tại Việt Nam. Các phương thức điều trị mới, tốt hơn để giải quyết sẽ là thách thức lớn , bà Moey nói.
Bayer là tập đoàn toàn cầu hoạt động trong các lĩnh vực về khoa học đời sống, bao gồm chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng. Sản phẩm và dịch vụ của tập đoàn đáp ứng nhu cầu và nâng cao chất lượng cuộc sống. Đồng thời, tập đoàn hướng đến tăng cường hiệu quả kinh tế và tạo ra giá trị thông qua các hoạt động sáng tạo và tăng trưởng.
Báo cáo của DKRA Việt Nam cho thấy tỷ lệ hấp thụ dự án nhà phố, biệt thự tại TP HCM hiện rất cao, trong khi nguồn cung mới giảm rõ nét so với cùng kỳ năm trước.
Khu vực phía Bắc và phía Đông TP HCM đạt tỷ lệ hấp thụ cao do nguồn cung mới hạn chế và nguồn cầu tăng mạnh. Cả năm 2018, tỷ lệ tiêu thụ trung bình các dự án trên 70 .
Sức hút của loại hình nhà phố, biệt thự cũng xuất phát từ đòn bẩy hạ tầng trong khu vực, tăng cường tính kết nối giữa khu Đông và các khu vực cũng như tỉnh thành lân cận. Trong đó quận Thủ Đức nhanh chóng trở thành điểm sáng đầu tư tại khu Đông sau nhiều năm im lìm.
Cách thứ hai là thuê nhà, phòng để cho thuê lại. Với hướng đầu tư này hoàn toàn có thể gặp phải trường hợp không hiểu thị hiếu khách hàng dẫn đến đầu tư nội thất sai gu. Từ đó, việc vận hành kinh doanh không trơn tru như dự định khiến khả năng hoàn vốn thấp, thậm chí có thể dẫn đến mất trắng.
Nắm bắt xu thế, Tập đoàn Đại Phúc giới thiệu phân khu biệt thự thương mạishop villatrong khu đô thị Vạn Phúc. Sản phẩm sở hữu tính năng kép vừa kinh doanh vừa sinh hoạt thuận tiện, với diện tích mặt tiền quy chuẩn từ 9m. Với thiết kế hai mặt tiền 9m và khoảng lùi lý tưởng tại tầng trệt, biệt thự phố Vạn Phúc khắc phục nhược điểmnhà ốngcủa khu đô thị kiểu cũ, đồng thời dung hòa giá trị thương mại và công năng sử dụng đa dạng.
Dự án tọa lạc mặt tiền Quốc lộ 13, với ba mặt giáp sông Sài Gòn, sở hữu vị trí chiến lược, mạng lưới giao thông thuận tiện cả về đường bộ, đường thủy, đường sắt và hàng không cùng nhiều ưu điểm vượt trội khác.
Nhiều nhà đầu tư nhận định, biệt thự phố của Tập đoàn Đại Phúc dự kiến sẽ được đón nhận tốt, mang lại cơ hội đầu tư tiềm năng cho khách hàng bên cạnh giá trị sống được nâng cao.
Đại diện Tập đoàn Đại Phúc cũng khẳng định doanh nghiệp tin tưởng vào khả năng tăng giá trị nhiều lần theo thời gian của dự án này.
Theo nguồn tin của Bloomberg, Mỹ vẫn chưa đưa Việt Nam vào danh sách những nước thao túng tiền tệ. Vài tuần gần đây, Việt Nam đã cung cấp bổ sung những thông tin cho Bộ Tài chính Mỹ để khẳng địnhViệt Nam không hạ giá tiền đồng .
Đồng thời, Việt Nam cũng đã cử một quan chức hàng đầu gặp Bộ trưởng Tài Chính Steven Mnuchin hôm 23/5. Sau cuộc gặp, ông Mnuchin đã đăng ảnh chụp cùng Phó thủ tướng Phạm Bình Minh lên mạng xã hội và nói rằng hai bên đã bàn luận vềkinh tế và quan hệ thương mại .
Trước đó, hôm 13/5, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã điện đàm với Bộ trưởng tài chính Mỹ sau thông tin Việt Nam có thể bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ. Ông Mnuchin đã đánh giá cao những tiến triển trong quan hệ kinh tế thương mại và đầu tư thời gian qua giữa hai nước và việc Việt Nam đã cung cấp thông tin cho Mỹ về chủ trương trong lĩnh vực tài chính, tiền tệ.
Bộ Tài chính Mỹ phát hành báo cáo hai lần mỗi năm về ngoại tệ. Trong báo cáo gần nhất, số lượng quốc gia bị xem xét về khả năng thao túng tiền tệ được tăng từ 12 lên 20 sau khi cơ quan này thay đổi một trong ba tiêu chí sử dụng để đánh giá sự thao túng. Trước đó, một trong những yếu tố khiến Bộ Tài chính Mỹ chú ý để kiểm tra thao túng là thặng dư tài khoản vãng lai chênh lệch giữa số tiền một quốc gia xuất khẩu và nhập khẩu khoảng 3GDP. Hiện tiêu chí này được giảm xuống còn 2 .
Theo kế hoạch, Quốc hội Mỹ sẽ thông qua báo cáo của Bộ Tài Chính vào tháng 4. Ông Mnuchin đã hoàn thành báo cáo và nộp cho Nhà Trắng từ đầu tháng 4. Tuy nhiên, báo cáo này đã bị trì hoãn và chưa rõ ngày công bố.
Chính sách tiền tệ đã nổi lên là công cụ mới nhất của Trump nhằm đẩy mạnh việc thiết lập lại các quy tắc giao dịch toàn cầu mà theo ông đã làm tổn thương các doanh nghiệp và người tiêu dùng Mỹ. Ông đã biến chính sách ngoại hối trở thành một phần quan trọng trong thoả thuận thương mại với Mexico, Canada, Hàn Quốc và dự kiến cũng là một mảnh ghép trong thoả thuận với Trung Quốc.
Giữa tuần này, Chính quyền Trump cũng thông báo tập trung vào ngoại hối, đề xuất tăng thuế với hàng hoá từ các quốc gia bị phát hiện thao túng tiền tệ.
Gần 70 khách hàng mua căn hộ tại dự án hỗn hợp Tháp Doanh nhânsố 1, phố Thanh Bình, phường Mỗ Lao, quận Hà Đông, Hà Nộigửi đơn kêu cứu về việc dự án chậm bàn giao nhiều tháng so với cam kết. Đây là dự án do Công ty cổ phần Đầu tư Xuất nhập khẩu Tây Đô làm chủ đầu tư.
Trong khi đó, chủ đầu tư vẫn không có một thông báo nào đến khách hàng về thời điểm giao nhà, tiến độ xây dựng và minh bạch các thông tin về bảo lãnh ngân hàng. Các cư dân cũng đã nhiều lần đề nghị tại các cuộc gặp mặt trực tiếp với các đại diện của chủ đầu tư hoặc gửi văn bản nhưng không được đáp ứng. Tại các cuộc họp, họ chỉ đưa ra các điều khoản có lợi cho chủ đầu tư nên hai bên không đi đến thống nhất , ông Vũ Đức Chính, đại diện nhóm khách hàng cho hay.
Ở giai đoạn tiền đầu tư, để tiết kiệm chi phí, nhà đầu tư thườngmột mình làm hết mọi thứdẫn đến tình trạng quá tải công việc, chán nản và dễ bỏ cuộc. Khi muốn tìm người cùng làm chung, cùng gánh vác, chia sẻ gánh nặng tài chính cũng khó khăn vô cùng. Bởi lẽ, doanh thu thấp, chưa đủ bù chi phí nên không hấp dẫn đối tác cùng đồng hành. Ngoài ra, nhân sự quản lý homestay, airbnb cũng không làm lâu và tốn kém chi phí.
Theo ông Chính, trong các buổi họp với khách hàng, chủ đầu tư không có thiện chí khi phủ nhận cả các điều khoản trong hợp đồng mua nhà đã ký. Cùng với đó, Công ty Tây Đô cũng áp đặt các điều khoản gây bất lợi cho khách hàng thông qua các biên bản cuộc họp được soạn sẵn và coi đó là một trong những thành phần của hợp đồng gốc và yêu cầu các khách hàng ký.
Chúng tôi đa số đang phải đi thuê nhà và mua căn hộ với mục đích để ở. Tất cả cư dân đều dồn tiền tiết kiệm, tiền được hỗ trợ từ người thân và tiền vay các ngân hàng để chi trả, có người vay đến 70giá trị căn hộ , ông Chính nói. Cũng bởi lý do đó nên hiện áp lực về tiền lãi vay nợ ngân hàng hàng tháng, tiền sinh hoạt phí, tiền thuê nhà đối với họ quá lớn, trong khi đó không biết đến khi nào mới được nhận nhà. Theo ông Chính, đa số đã đóng 70giá trị căn hộ cho chủ đầu tư.
Chia sẻ với VnExpress về tiến độ, đại diện Công ty cổ phần Đầu tư Xuất nhập khẩu Tây Đô cho biết vẫn đang đẩy mạnh để kịp bàn giao vào tháng 7 tới. Vị này cũng khẳng định chủ đầu tư vẫn đủ khả năng tài chính để hoàn thành dự án và bàn giao cho người mua. Tuy nhiên ông không đưa ra thời hạn hoàn tất toàn bộ công trình. Theo quan sát vào ngày 25/5, số lượng công nhân tại công trường dự án chỉ khoảng chục người.
Theo đại diện này, gần đây họ đã thoả thuận được với khách hàng về việc sẽ trả lãi phạt từ tháng 1/2019 với mức lãi 18một năm. Tuy nhiên, đại diện cho khách hàng, ông Vũ Đức Chính cho biết đa số cam kết nói trên do Công ty Tây Đô đưa ra, không căn cứ theo quy định của hợp đồng nên chưa có sự đồng thuận từ khách hàng.
Theo quy định của hợp đồng sau 60 ngày kể từ thời hạn bàn giao, tức là từ tháng 3/2018 nếu khách hàng chưa được nhận nhà sẽ được nhận lãi suất 0,05một ngày. Tuy nhiên, việc chủ đầu tư cam kết chỉ trả lãi phạt từ đầu năm 2019 đối với những căn hộ bàn giao thô và từ tháng 6/2019 đối với căn hoàn thiện cơ bản không được người mua nhà đồng ý. Và do hình thức chi trả chưa được thống nhất nên cũng chưa có người mua nào được nhận tiền lãi phạt.
Facebook đang hoàn thiện kế hoạch ra mắt tiền điện tử vào năm 2020. Đồng tiền của hãng công nghệ Mỹ dự kiến có tênGlobalCoinvà bắt đầu thử nghiệm nội bộ từ cuối năm nay. Facebook cũng đang lên kế hoạch thiết lập hệ thống thanh toán trực tuyến tại hàng chục quốc gia vào quý I năm sau.
Facebook nhiều khả năng sẽ phác thảo kế hoạch chi tiết hơn vào hè này. CEO Mark Zuckerberg đã gặp Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney để thảo luận về cơ hội và rủi ro khi ra mắt một đồng tiền ảo. Đồng thời, đại gia công nghệ này cũng đã tìm lời khuyên về vận hành và quy định quản lý từ các quan chức tại Bộ Tài chính Mỹ.
Kế hoạch ra mắt đồng tiền ảo của Facebook được công bố lần đầu tiên vào tháng 12/2018. Theo đó, Facebook sẽ hợp tác với các nhà băng và môi giới để cho phép người dùng đổi đồng USD và các loại tiền khác thành tiền điện tử. Facebook cũng đang đàm phán với các đại lý trực tuyến để chấp nhận đồng tiền này để đổi lấy phí giao dịch thấp hơn.
Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Giao thông Vận tải sáng 5/6, nhiều đại biểu Quốc hội đặt vấn đề về cạnh tranh không lành mạnh giữa xe hợp đồng điện tử và taxi truyền thống.
Tuy nhiên, Facebook sẽ còn phải giải quyết nhiều vấn đề để ra mắt tiền ảo trong bối cảnh hãng gặp bê bối về dữ liệu người dùng và các quy định của nhà quản lý những năm gần đây. Đầu tháng này, Thượng viện Mỹ và Ngân hàng Trung ương đã gửi một bức thư cho Zuckerberg để đặt câu hỏi rằng đồng tiền của Facebook sẽ hoạt động thế nào và Facebook sẽ bảo vệ khách hàng, cũng như thông tin dữ liệu như thế nào. Facebook cũng đã thảo luận với Bộ Tài chính Mỹ về quy trình định danh và các cách phòng chống nguy cơ rửa tiền.
Đây không phải lần đầu tiên Facebook nhảy vào lĩnh vực tiền kỹ thuật số. 10 năm trước, hãng cũng tạo ra Facebook Credits một loại tiền ảo cho phép mọi người mua các mặt hàng trên hệ thống của mạng xã hội này. Tuy nhiên, dự án này phải dừng lại sau chưa đầy hai năm vì Facebook thất bại trong việc gia tăng thanh khoản.
Thuộc thế hệ 9X đời đầu, Nguyễn Thái Anh đến giờ vẫn sử dụng tiếng Việt không mấy trôi chảy. Anh sinh ra và lớn lên tại Ukraine, học và làm việc thời gian dài tại Anh, Mỹ. Từ lúc ra trường, chàng trai cũng ôm mộng startup đó đây, trước khi quyết định trở về quê hương 3 năm trước.
Khi quyết định khởi nghiệp tại Việt Nam, gia đình lẫn bạn bè đều rất ngạc nhiên vì thời gian đó, tôi còn chưa nói được tiếng Việt. Mọi thứ ở đây đều mới lạ, phải bắt đầu làm mọi thứ, từ ngôn ngữ, môi trường kinh doanh, tất cả đều từ số không , anh kể lại những việc tưởng chừng đơn giản như thủ tục thành lập doanh nghiệp hay nhập khẩu khi ấy cũng là vấn đề với anh.
Giữa muôn vàn những ý tưởng đang đua nở ở quê hương, Thái Anh lại nhảy vào một thị trường rất nhỏ mà có khi nhiều người nghĩ nó không có lý do để tồn tại. Đó là in những tấm ảnh chụp trên điện thoại hay ảnh đăng tải trên Instagram. Thái Anh cho rằng, việc hiện đại hóa nghềrửa ảnhcủa vài thập niên trước đối với anh thực sự là một cơ hội.
Canon, Fuji, Polaroid, Snap vẫn tiếp tục phát triển các loại máy ảnh lấy liền. Các số liệu toàn cầu cũng cho thấy, nhu cầu của người dùng, đặc biệt là giới trẻ, về ảnh lấy liền hoặc in ảnh vẫn rất lớn. Thú vị nhất, đa phần người trẻ độ tuổi 13 đến 18 ngày nay chưa từng sở hữu hoặc mang ảnh đi in như thế hệ trước , anh nói rằng họ quen với việc chụp ảnh rồi chia sẻ tức thì lên mạng xã hội nhưng lạ lẫm với việc in và lưu giữ chúng.
Giữa năm 2016, chiếc máy in ảnh tự động đầu tiên của anh được lắp ở Việt Nam. Đích thân ông chủ trẻ phải bỏ ra vài tháng để trực tại máy, quan sát phản ứng của khách và hướng dẫn họ từng thao tác.
Đến nay, anh đã có 32 máy tại các trung tâm thương mại lớn ở TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bắc Ninh. Chuyện có vẻ đơn giản nhưng anh từng muốn bỏ cuộc vì liên tục nhận được sự im lặng hoặc từ chối của chủ mặt bằng.
Với quy mô nhỏ ban đầu, sẽ khá dễ dàng cho một nhà đầu tư cá nhân quản lý nhưng tỷ suất sinh lời thường không cao. Để tối ưu hóa lợi nhuận, nhà đầu tư có xu hướng tăng quy mô đầu tư, mở rộng chuỗi homestay, airbnb. Tuy nhiên, khi quy mô tăng, áp lực cũng tăng dần, quản lý một danh mục bất động sản ở nhiều nơi trở thành thách thức lớn, có thể vỡ trận nếu phạm một sai lầm nhỏ. Ngoài ra quy mô đầu tư càng lớn càng đòi hỏi phải có sẵn nguồn cầu tương ứng để đảm bảo doanh thu và tránh kịch bản thua lỗ.
Có lúc tôi tưởng như đã buông xuôi tất cả vì những đối tác là trung tâm thương mại lớn có quy trình làm việc phức tạp, chặt chẽ. Từ giai đoạn tiếp xúc, thương thảo đã mất 9 tháng đến 1 năm. Rồi ròng rã 2 năm không thể triển khai được tại thị trường Hàn Quốc đã bào mòn phần lớn ý chí của tôi , anh thừa nhận.
Vấn đề là, hầu như 90khách hàng đến in ảnh tại các máy anh đặt vì tò mò, chỉ in một lần rồi thôi. Trong khi, lượng khách hàng trung thành chỉ chiếm 10 . Đây chính là bài toán thời gian tới của Thái Anh, bên cạnh việc mở rộng hệ thống, tìm kiếm đối tác để nhượng quyền công nghệ cũng như tung thêm các sản phẩm mới liên quan đến dịch vụ in ảnh.
Trước đó, khảo sát trên địa bàn TP HCM và Hà Nội cho thấy, tôm hùm đất được nhập khẩu dưới dạng sống được bày bán tràn lan tại các cửa hàng và điểm kinh doanh trên mạng. Mới đây, lực lượng hải quan và biên phòng Lào Cai đã bắt giữ 7 vụ, thu 945 kg tôm hùm đất tại cửa khẩu tỉnh này. Số tang vật bị tiêu hủy ngay sau đó.
Cũng chính vì nhập lậu tràn lan không rõ nguồn gốc nên vừa qua Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng cục quản lý thị trường, Tổng cục Hải quan cũng đã lệnh cho các cục, chi cục quản lý liên quan tăng cường kiểm soát, cắm chốt ở các cửa khẩu, lối mòn, lối mở khu vực biên giới để ngăn chặn tôm hùm đất nhập lậu vào Việt Nam.
Tôm hùm đất là nhóm sinh vật ngoại lai, phá hoại mùa màng, thường đào hang, làm hỏng đê điều. Vì là giống ăn tạp, nên tôm hùm đất có khả năng thích nghi tốt với môi trường, dẫn tới có thể phát tán mầm dịch bệnh nấm tôm, virus gây bệnh đốm trắng cho tôm cũng như một số loài ký sinh trùng. Từ năm 2011, loài tôm này được đưa vào danh mục sinh vật ngoại lai cấm nhập khẩu, cấm phát triển.
Cách đây 2 năm, ở tỉnh Đồng Tháp, một Việt kiều đưa tôm càng đỏ về làm du lịch, nhờ nông dân địa phương đưa vào nuôi khu vực quy mô 2 ha nhưng sau đó chúng tràn ra phá hết, tiêu diệt cả những con cá to bằng ngón tay. Sự việc sau đó đã được ngăn chặn nhưng gần đây, tôm càng đỏ xuất hiện trở lại dưới dạng thương mại và được nhập ồ ạt vào Việt Nam với số lượng tăng mạnh.
Hàng trăm hộ dân sống tại Khu đô thị CiputraKhu đô thị Nam Thăng Long, Hà Nộiđang rất bất bình trước đề xuất điều chỉnh quy hoạch giai đoạn 2 của chủ đầu tư và đồng loạt ký tên phản đối việc này gửi UBND TP Hà Nội. Ciputra là một trong những khu đô thị cao cấp bậc nhất Hà Nội do Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long làm chủ đầu tư, thuộc quận Tây hồ và Bắc Từ Liêm.
Đại diện cư dân cho biết, chủ đầu tư đã xây dựng đồ án quy hoạch điều chỉnh trong khu đô thị. Trong đó, một ô đất trước quy hoạch 5 tòa nhà với chiều cao từ 5 đến 47 tầng thì nay được đề xuất điều chỉnh tăng thành 8 tòa cao từ 45 đến 68 tầng.
Rõ ràng chủ đầu tư đang muốn thu lợi một cách triệt để trên các khu đất chưa xây dựng , bà Xuyên nói.
Trong khi đó, ông Đỗ Đức Dunhà 15T6cho rằng, phương án điều chỉnh mà chủ đầu tư đưa ra điều chỉnh dân số tăng gần gấp đôi trong khi đó hạ tầng kỹ thuật không thay đổi sẽ khiến khu vực này trở nên ngày càng quá tải. Điều đó cũng đồng nghĩa khu đô thị được quảng cáo đẳng cấp sẽ bị phá vỡ.
Chúng tôi kiến nghị UBND TP Hà Nội dừng việc điều chỉnh quy hoạch khu đô thị Ciputra giai đoạn 2 vì việc này phục vụ lợi ích của chủ đầu tư, không phải cho cộng đồng dân cư , bà Xuyên nói.
Trước đó, hồi cuối tháng 2, UBND TP Hà Nội đã có thông báo Kết luận của Chủ tịch UBND xem xét về việc điều chỉnh quy hoạch tại Khu đô thị Ciputra. Theo kết luận, lãnh đạo thành phố thống nhất về nguyên tắc chủ trương điều chỉnh quy hoạch kiến trúc một số ô đất do Sở Quy hoạch Kiến trúc đề xuất dựa trên kiến nghị của chủ đầu tư. Song, lãnh đạo thành phố cũng nhấn mạnh cần làm rõ sự phù hợp và khả năng đáp ứng hạ tầng, cũng như phải đảm bảo sự đồng thuận của cộng đồng dân cư trước khi đề xuất điều chỉnh.
Nhiều nhà đầu tư cá nhân chưa có kinh nghiệm nhưng bị hấp dẫn bởi hào quang của mô hình nên có tâm lý ảo tưởng kịch bản kinh doanh màu hồng. Họ dễ chạy theo đám đông mà không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức, kinh nghiệm, tài chính, đội nhóm, nhân sự nên khi gặp khó khăn dễ buông xuôi, bỏ cuộc.
Tuy nhiên, quá trình lấy ý kiến cộng đồng dân cư về việc điều chỉnh các ô đất nêu trên không nhận được sự đồng thuận dù cư dân đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị UBND TP việc không chấp thuận thay đổi quy hoạch.
Gần đây, lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho biết đã giao cho Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội báo cáo, làm rõ sự phù hợp với quy hoạch, thủ tục thực hiện. Ông cũng cho biết, trong quy trình đó có việc phải xin ý kiến cộng đồng, nếu không được đồng thuận thì cơ quan này cũng không đồng ý thay đổi quy hoạch.
Trả lời VnExpress, đại diện Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long cho biết sau khi nghiên cứu, đề xuất đã nhiều lần tổ chức họp lấy ý kiến cư dân về việc điều chỉnh chi tiết quy hoạch. Tuy nhiên, công ty không nhận được sự đồng thuận theo yêu cầu của UBND TP Hà Nội. Do đó, gần đây, chủ đầu tư đã có văn bản gửi các cơ quan liên quan đề nghị giữ nguyên chức năng ô đất trong dự án theo phê duyệt từ năm 2004 là công trình hỗn hợp, không bổ sung chức năng đất ở.
Khu đô thị Nam Thăng Long Ciputra có quy mô 301 ha được đầu tư bởi Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long, một liên doanh giữa Tổng Công Ty Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Đô thịViệt Namvà Tập đoàn CiputraIndonesia . Đây là một trong những dự án đồng bộ cao cấp đầu tiên được xây dựng tại Hà Nội với đầy đủ tiện ích, dịch vụ.
Ngoài ra, thuế nhập khẩu do các công ty tại Mỹ gánh, khoản này thường được chuyển xuống người tiêu dùng, thông qua việc tăng giá. Tuy nhiên, các công ty Mỹ và Trung Quốc cũng có thể chấp nhận giảm lợi nhuận để san sẻ chi phí. Bên cạnh đó, tác động của thuế nhập khẩu cũng có thể được bù đắp bằng việc đồng đôla mạnh lên so với các tiền tệ khác.
Washington hồi đầu tháng nâng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 . Bắc Kinh sau đó trả đũa bằng động thái tương tự. Đàm phán giữa hai bên nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại đã kéo dài 10 tháng qua cũng đang bị đình trệ.
Mnuchin đến nay vẫn cho rằng các công ty có thể tìm nguồn hàng khác ngoài Trung Quốc, giúp người tiêu dùng không phải chịu giá cao. Tác động từ ngoại hối, chấp nhận giảm biên lợi nhuận và một số yếu tố khác cũng có thể giảm thiểu ảnh hưởng lên giá cả.
Ông Chánh phân tích, đầu tư homestay, airbnb là một cuộc chiến đầy cam go, đầy thách thức. Để thành công cần hiểu biết thấu đáo, va chạm thực tế đếnu đầu mẻ tránvà có sự nỗ lực kiên trì, chứ không chỉ hiểu biết qua loa mà lâm trận.
Hãng sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới Huawei Technologies đang tìm kiếm một khoản vay từ nước ngoài, niêm yết bằng USD hoặc đôla Hong Kong, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Kỳ hạn công ty này nhắm tới là 5 7 năm.
Cuộc nói chuyện giữa Huawei và nhóm cho vay vẫn đang trong giai đoạn đầu và chưa có gì đảm bảo việc này sẽ diễn ra. Nếu thành công, giá trị khoản vay, cũng như danh tính các ngân hàng tham gia, có thể hé lộ nhiều hơn về nhận định của thị trường với sức mạnh tài chính của Huawei.
Theo báo cáo thường niên 2018, đến tháng 12 năm ngoái, công ty này có 37 tỷ NDT5,3 tỷ USDkhoản vay không có tài sản đảm bảo. Trong đó, 2,8 tỷ NDT đáo hạn trong vòng một năm trở xuống. Dù vậy, tiền mặt và các khoản tương đương tiền của Huawei lại cao gấp 2,6 lần tổng nợ.
Cách đây 4 tháng, họ được 5 nhà băng Trung Quốc cấp khoản vay trị giá 14 tỷ NDT. Tháng 9/2018, họ huy động được 1,5 tỷ USD từ nhóm 10 ngân hàng, chủ yếu là nhà băng nước ngoài.
Huawei đang là tâm điểm trong cuộc chiến thương mại và công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc. Tuần trước, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến nhà đầu tư toàn cầu bất ngờ với quyết định đưa công ty này vào danh sách đen, có thể khiến họ không còn được tiếp cận sản phẩm công nghệ Mỹ. Hôm qua, ông Trump còn gọi Huawei là công tyrất nguy hiểm , đồng thời tuyên bố có thể đưa Huawei vào thỏa thuận thương mại với Trung Quốc.
Năm đó, bà phụ trách một phân xưởng, với một kỹ sư duy nhất. Bà quyết định tận dụng máy móc cũ để xây dựng nhà máy nước đá. Thời gian sau, công ty đã có 10 nhà máy nước đá ở Đồng bằng Sông Cửu Long, sản xuất nước đá công nghiệp để phục vụ cho các tàu đánh bắt cá.
CEO Phú Vinh khuyến nghị nhà đầu tư homestay, airbnb hãy thận trọngliệu cơm gắp mắmkhi tham gia thị trường này theo hướng chỉ đầu tư dòng tiền khiêm tốn trong dự án đầu tay và tăng quy mô dần theo số năm kinh nghiệm nếu từng bước gặt hái thành công. Không nên đổ vốn lớn vào kênh này ngay từ thời gian đầu học việc, cũng đừng chạy theo phong trào nhằm tránh kịch bản thua lỗ không đáng có.
Nhiều lúc tôi nhìn lại thấy sao hình mẫu công ty mình cũ kỹ quá, không giống như công ty công nghệ của các bạn trẻ ngày nay. Tôi rất háo hức và cứ nghĩ làm sao để mình học được vậy. Tôi luôn luôn hỏi đội ngũ của mìnhNày các bạn, mình phải làm cái gì mới đi chứ, bà Thanh nói. Đó cũng là lý do công ty đang đưa thêm công nghệ vào để nâng cấp các hoạt động.
Nói về việc phụ nữ làm lãnh đạo cao nhất trong công ty, bà Thanh cho rằng không có nhiều cản trở. Tuy nhiên, họ phải vượt qua nhiều khó khăn hơn nam giới để trở thành một người lãnh đạo tốt. Thứ nhất là yếu tố gia đình, nếu không có sự ủng hộ của người chồng thì sự nghiệp khó tiến tới suôn sẻ.
Điều trước tiên là phải để người bạn đời hiểu mình làm gì. Mình phải dung hòa giữa yếu tố công việc và gia đình. Đó là cả một nghệ thuật. Trong hoàn cảnh của tôi, đó là vấn đề chính nếu muốn là người lãnh đạo doanh nghiệp lớn , bà chia sẻ.
Khi được hỏi hình mẫu nữ lãnh đạo nào đã truyền cảm hứng để noi theo, người đứng đầu của REE lắc đầu. Tuy nhiên, bà luôn để ý những điểm nổi bật, sắc sảo của nhiều người khác nhau, cả nam lẫn nữ. Trong quá trình đó, bà tích lũy những gì có thể học theo và tôi luyện. Bà cho rằng, tùy hoàn cảnh, môi trường và lĩnh vực thì tố chất cần rèn giũa sẽ khác nhau.
Luôn luôn tìm kiếm những cái mới, nhìn về tương lai để đổi mới chính mình , bà dành lời khuyên sau cùng cho những người phụ nữ đang ấp ủ giấc mơ điều hành doanh nghiệp.
Hãng nghiên cứu thị trường GartnerMỹvừa công bố một báo cáo về blockchain. Theo đó, lợi thế chính của blockchain với các nhà bán lẻ là mức độ minh bạch cao. Vì thế, nghiên cứu ước đoán đến năm 2025 sẽ có 20nhà bán lẻ hàng tiêu dùng hàng đầu thế giới ứng dụng blockchain trong mô hình kinh doanh.
Các doanh nghiệp sử dụng blockchain như một cách để truyền đạt thông tin tin cậy đến khách hàng. Gartner còn tuyên bố rằng blockchainxuất hiện như một công nghệ lý tưởng để thúc đẩy tính minh bạch và rõ ràng trong chuỗi cung ứng thực phẩm .
Hãng nghiên cứu của Mỹ cho biết doanh số bán hàng tiêu dùng trên toàn cầu đang tăng lên và người tiêu dùng ngày càng có hiểu biết sâu rộng về nguồn gốc và mức độ tươi sạch của thức ăn. Họ cũng quan tâm đến những nỗ lực của các nhà cung cấp đối với tính bền vững của nguồn nguyên liệu.
Các nhà bán lẻ hàng tiêu dùng cung cấp khả năng hiển thị và có thể chứng nhận nguồn gốc sản phẩm của mình theo các tiêu chuẩn nhất định sẽ giành được sự tin tưởng và trung thành của người tiêu dùng , nghiên cứu cho biết.
Gartner cũng chỉ ra tiềm năng ứng dụng blockchain với chính các nhà bán lẻ bằng cách tận dụng dữ liệu thu thập trên nền tảng này để nhanh chóng xác định nguồn gốc một số sản phẩm bị thu hồi.
Joanne Joliet, Giám đốc phân tích cấp cao của Gartner đánh giá các nhà bán hàng tiêu dùng sẽ là những người dẫn đầu với công cuộc phát triển của blockchain.
Những năm qua, nhiều công ty đã sử dụng blockchain để đảm bảo chất lượng thực phẩm, trong đó có Walmart, Unilever và Nestlé. Walmart đang sử dụng blockchain như một hệ thống theo dõi từ cửa hàng đến nông trại. Trong khi đó, Unilever và Nestlé đang sử dụng dữ liệu để theo dõi mức độ an toàn của thực phẩm.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5 đến 10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoinBTC , ethereumETHvà cardanoADA . Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Chia sẻ với VnExpress, bà Vũ Thị Kim Nương Giám đốc truyền thông của Auchan Việt Nam thừa nhận, nếu chuyển nhượng toàn bộ cho đối tác sẽ ổn định tâm lý cho khách hàng, nhân viên hơn. Bà cũng khẳng định, quyền lợi của khách hàng vẫn được đảm bảo khi chuỗi bán lẻ kết thúc đàm phán, chuyển nhượng cho đối tác.
Tổ chức cung cấp chỉ số và thông tin phân tích MSCI vừa công bố danh mục tháng 05/2019. Theo báo cáo của chỉ số MSCI Frontier Markets, tỷ trọng của thị trường Việt Nam trong rổ chỉ số này đã tăng 2,13so với báo cáo cuối tháng 4, lên 18,22 .
Quyết định đóng cửa 15 siêu thị của Ban giám đốc Auchan Việt Nam được đánh giá là phù hợp trong bối cảnh phần lớn đều đang kinh doanh thua lỗ. Nếu duy trì hoạt động tới khi đàm phán xong việc bán lại, thời gian có thể kéo dài vài tháng, Auchan sẽ phải gánh thêm nhiều chi phí và lún sâu trong thua lỗ.
15 siêu thị vẫn nằm trong điều khoản thương lượng để nhượng lại cho đối tác mới. Quá trình thương thảo đang ở giai đoạn cuối, hy vọng có thểchốttrong vòng hai tháng tới, đại diện Auchan cho biết.
Vì đóng cửa một loạt siêu thị, Auchan đã đưa ra chương trình thanh lý hàng hóasốcmà không lường trước những cảnh tượng hỗn loạn xảy ra ở một số nơi như những ngày qua. Bên cạnh cảnh chen lấn là hình ảnh thực phẩm, hàng hoá của siêu thị rơi vãi trên sàn do khách mua bóc ra ăn thử sản phẩm rồi vứt lại vương vãi trên kệ, sàn nhà.
Hiện Auchan vẫn chưa thống kê cụ thể về lượng hàng đã bán được cũng như số bị hư hỏng, thất thoát tại 15 cửa hàng trên. Hiện Auchan áp dụng biện pháp tạm đóng cửa khi đông khách để tránh tình trạng quá tải như những ngày vừa qua.
Tại Hong Kong, chỉ số Hang Seng China Enterprises theo dõi các công ty Trung Quốc niêm yết tại đây cũng đã mất hơn 10 , tệ nhất trong nhóm chỉ số lớn trên toàn cầu. Hang Seng China đang hướng tới tháng tệ nhất kể từ đầu năm 2016. Hai mã giảm mạnh nhất trong chỉ số này là hãng sản xuất thiết bị viễn thông China Tower Corp và hãng hàng không Air China, với hơn 20trong tháng 5.
Quy mô bán tháo cho thấy tài sản Trung Quốc đang chịu thiệt hại nặng nề kể từ khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tăng sức ép lên Bắc Kinh. Hồi đầu tháng, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc và gần đây hạn chế nước này tiếp cận với các công nghệ chủ chốt của Mỹ.
MSCI kỳ này đã chính thức đưa Argentina thăng hạng từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi, điều này đã làm thay đổi tỷ trọng các thị trường còn lại trong nhóm chỉ số thị trường cận biênFrontier Marketvà thị trường mới nổiEmerging Markets .
NDT đi xuống càng khiến nhà đầu tư thiệt hại, do nó làm giảm lợi nhuận của các công ty Trung Quốc khi đổi sang USD. Giá NDT tại Trung Quốc tháng này đã mất 2,6 . Trong khi đó, giá đồng tiền này trên thị trường quốc tế giảm 2,8 .
Hiện tại, có rất ít dấu hiệu cho thấy tình hình sẽ sớm chuyển biến tốt. Trung Quốc hôm qua đổ lỗi cho Mỹ về việc đàm phán đình trệ và khẳng định Mỹ cầnsửa sainếu muốn khôi phục đối thoại. Cùng ngày, ông Trump cho rằng Huawei Technologies làrất nguy hiểmvà có thể đưa công ty này vào thỏa thuận thương mại với Bắc Kinh.
Hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng vừa lên án Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo vì nói rằngCEO Huawei đã nói dối về quan hệ của hãng công nghệ này với chính quyền Bắc Kinh .
Gần đây, một số chính trị gia Mỹ liên tục bịa đặt tin đồn về Huawei nhưng chưa bao giờ đưa ra được bằng chứng rõ ràng , ông Lục Khảng nói về phát ngôn của Pompeo.
Tuần trước, Mỹ đã đưa Huawei vào danh sách đen nhằm cấm mua những công nghệ quan trọng từ các công ty Mỹ trong bối cảnh cuộc chiến thương mại leo thang. Huawei đã nhiều lần phủ nhận việc bị kiểm soát bởi Chính phủ, quân đội hoặc các đơn vị tình báo của Trung Quốc.
Với lý do lo ngại về an ninh, Mỹ đã vận động các đồng minh không sử dụng thiết bị Huawei cho mạng lưới 5G tại các nước này. Lu cho biết, chính quyền Trump đã tạo ra sự nghi ngờ trong công chúng Mỹ để gây nhầm lẫn và xúi giục sự phản đối.
Tổng thống Mỹ cũng vừa cho biết, Huawei có thể là một phần của thỏa thuận thương mại, các khiếu nại của họ với hãng công nghệ này có thể được giải quyết trong khuôn khổ đàm phán giữa Washington và Bắc Kinh. Dù vậy, ông vẫn đánh giá đại gia viễn thông Trung Quốc làrất nguy hiểm .
Việc loại hoàn toàn 14 cổ phiếu của Argentina ra khỏi danh mục MSCI Frontier Market làm tăng tỷ trọng các thị trường còn lại trong rổ chỉ số, trong đó có Việt Nam.
Ông Dũng cho biết, Luật Kiểm toán Nhà nước quy định, báo cáo kiểm toán bắt buộc phải thực hiện nhưng báo cáo này lại không phải quyết định hành chính. Cơ quan thuế sau đó ra quyết định truy thu của doanh nghiệp dựa trên kết luận của cơ quan kiểm toán, và nhiều trường hợp doanh nghiệp kiện, khiếu nại ngược lại nhưng kiểm toán lại không phải chịu trách nhiệm gì.
Ông Dũng dẫn lại vụ truy thu thuế của Unilever Việt Nam như một ví dụ điển hình. Kiểm toán Nhà nước kiến nghị truy thu của Unilever 870 tỷ đồng, sau đó lại thống nhất truy thu hơn 500 tỷ và cuối cùngchốtlại, đồng ý chỉ thu hơn 384 tỷ đồng.
Nếu chúng tôi quyết định ngay truy thu hơn 870 tỷ thì doanh nghiệp sẽ kiện cơ quan thuế ra tòa. Cơ quan thuế phải giải trình trước tòa , Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nói và cho rằng đây là điểm cần phải tính toán lại.
Không đồng tình với quan điểm của lãnh đạo ngành tài chính, Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc giơ biển tranh luận. Ông Hồ Đức Phớc giải thích, việc kiểm tra nhằm đánh giá lại một số hồ sơ và đơn vị nộp thuế có thực hiện đúng chức năng, quyền hạn hay không, có để bỏ sót nguồn thu hay không Khi kiểm toán, thanh tra vào làm việc ở doanh nghiệp thì cơ quan thuế có trách nhiệm giải trình và cần cử cán bộ làm việc cũng như chịu trách nhiệm phối hợp, cung cấp hồ sơ.
Do đó,khi lập biên bản, cơ quan thuế phải có trách nhiệm thực hiện kết luận của kiểm toán, thanh tra. Doanh nghiệp kiện cơ quan thuế là đúng , Tổng Kiểm toán nêu quan điểm.
Ở vụ việc của Unilever, Tổng Kiểm toán Nhà nước nói thêm, thanh tra Cục thuế TP HCM đã kiến nghị truy thu 383 tỷ đồng và doanh nghiệp đã nộp. Sau đó Kiểm toán Nhà nước vào kiểm tra hồ sơ và kết luận cần truy thu thêm hơn 800 tỷ đồng.
Việc kéo dài thực hiện thí điểm xe hợp đồng điện tử theo Quyết định 24, theo các đại biểu là căn nguyên của hiện trạng cạnh tranh không lành mạnh, bất cập quản lý giữa xe công nghệ và taxi truyền thống hiện nay.
Tại kỳ tháng 5/2019, thị trường Việt Nam cũng có ba cổ phiếu trong nhóm 10 cổ phiếu có tỷ trọng cao nhất rổ chỉ số MSCI Frontier, gồm VIC của Vingroup, VNM của Vinamilk và VHM của Vinhomes.
8 tháng sau, Unilever có khiếu nại, cung cấp thêm hồ sơ về dự án đầu tư mở rộng và sau khi làm việc lại các cơ quan liên quan thống nhất truy thu 575 tỷ đồng tiền thuế. Sau nhiều lần làm việc, trao đổi, số thuếchốtlại cuối cùng doanh nghiệp này phải nộp là 384 tỷ đồng, không gồm khoản tiền chậm phạt nộp.
Chúng tôi bàn với các cơ quan thuế là họ chấp nhận số tiền đó thì cứ để họ nộp, còn hồ sơ mở rộng bổ sung sau, chứ không phải do Kiểm toán làm không chính xác , Tổng Kiểm toán Nhà nước giải thích.
Gần đây, nhằm đề xuất Chính phủ điều chỉnh thuế giao dịch bất động sản để hạn chế đầu cơ, trong báo cáo gửi Quốc hội, Bộ Xây dựng cho biết sẽ nghiên cứu việc bổ sung chính sách thuế để góp phần bình ổn thị trường, chống đầu cơ bất động sản. Hướng đề xuất là Chính phủ có thẩm quyền điều chỉnh mức thuế giao dịch bất động sản để kịp thời bình ổn thị trường khi có biến động lớn.
Đề xuất này mới nằm trong diện nghiên cứu, song nhiều chuyên gia cho rằng ý tưởng này chưa thuyết phục. Có nhiều thập niên xây dựng và tư vấn phát triển các dự án nhà ở tại TP HCM, ông Nguyễn Văn Đực, đại diện Công ty địa ốc Xanh cho biết, cách đánh thuế này chỉ gây khó cho người mua sau cùng và tạo thêm áp lực, bất bình đẳng cho người nghèo.
Theo ông Đực, cách này khó giúp thị trường phát triển bền vững và chỉ giải quyết vấn đề từ ngọn, thậm chí là vi hiến. Cách tốt nhất để ngăn chặn sốt đất và chống nạn đầu cơ, theo ông, là đẩy mạnh tuyên truyền, minh bạch thông tin quy hoạch, có phương pháp và hệ thống dữ liệu nghiên cứu thị trường bài bản để cung cấp cho người dân.
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu cũng không đồng tình với đề xuất này. Theo ông, luật pháp phải áp dụng trên bình diện quốc gia và một sắc thuế phải đảm bảo tính bình đẳng đối với người dân ở mọi vùng miền trên cùng một lãnh thổ.
Các doanh nghiệp bất động sản cho rằng, hiện nay khái niệm sốt đất vẫn còn bị đánh giá rất cảm tính.
Theo ông Nguyễn Văn Đực, thực chất cơ quan quản lý vẫn chưa đưa ra các căn cứ làm quy chuẩn như thế nào gọi là sốt đất và thiếu dữ liệu thống kê cập nhật sát diễn biến thị trường.
Tại cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh, Quỹ Tiền tệ Quốc tếIMFdự báo nền kinh tế lớn nhì thế giới sẽ tăng trưởng 6,2năm nay và 6năm 2020. Những con số này đều giảm 0,1so với dự báo trước đó. Cơ quan này cho rằng, cuộc chiến thương mại với Mỹ đem đến những tác động tiêu cực cho kinh tế Trung Quốc.
Ngay cả khái niệm sốt đất, sốt ảo còn bị cơ quan quản lý đánh giá cảm tính, thiếu cơ sở dữ liệu, thì nghiên cứu, đề xuất một sắc thuế áp dụng nơi diễn ra sốt đất có thể gây thêm rối loạn , ông Quang nói.
Ông Quang phân tích, không nên đánh thuế theo vùng đang cảm nhận sốt vì điều này không rõ ràng, lại chưa có dữ liệu thống kê bài bản theo chuẩn quốc gia.
Cách ngăn chặn sốt đất theo chuyên gia Quang là cần công khai quy hoạch và minh bạch các văn bản pháp lý liên quan đến dự án để người dân cân nhắc trước khi mua nhà đất, tránh theo đám đông. Trên cơ sở đó mới dẹp được tình trạng, chủ đầu tư chưa đủ pháp lý nhưng vẫn bán hàng bằng chiêu đẩy mạnh quảng bá, thổi giá tạo sốt đất cục bộ. Về phía chính quyền cũng nên đơn giản hoá tinh gọn giải quyết pháp lý liên quan để tạo thị trường cạnh tranh lành mạnh, tránh bị lợi ích nhóm tạo sốt.
Giải pháp khả thi theo các chuyên gia là đánh thuế căn nhà thứ hai với mức thuế thấp. Sau đó vài năm, cơ quan quản lý sẽ có dữ liệu biết được tỉnh thành nào có dân đầu cơ nhiều.
Theo ông Châu, nếu có lộ trình đánh thuế căn nhà thứ hai một cách hợp lý sẽ thuyết phục hơn. Bởi lẽ, lộ trình đánh thuế căn nhà thứ hai vừa hỗ trợ cơ quan quản lý Nhà nước cập nhật hệ thống dữ liệu sở hữu nhà ở của người dân đồng thời góp phần giúp cho thị trường bất động sản phát triển bền vững, phòng chống đầu cơ và tăng thêm nguồn thu cho ngân sách.
Không chỉ dùng để rắc lên món gà luộc như một loại gia vị mà lá chanh còn có công dụng khử khuẩn ao nuôi cá, hỗ trợ trị bệnh cho người và gia cầm, gia súc Ở Việt Nam, nhu cầu sử dụng lá chanh làm gia vị và các vị thuốc cao nên chanh Thái được ưa chuộng.
Trung Quốc và các đối tác cần hành động có tính chất xây dựng để giải quyết những thiếu sót trong hệ thống giao dịch , IMF nói trong một báo cáo thường niên về Trung Quốc. Đồng thời, quỹ này cũng cho rằng, Trung Quốc không cần các chính sách kích thích để hỗ trợ kinh tế trong nước. IMF cho biết, Trung Quốc đã đạt được những tiến bộ về cải cách thì nên cho phép tư nhân có vai trò quyết định hơn và đẩy nhanh việc mở cửa với thế giới.
Loại này được ưa chuộng vì mùi thơm mạnh gấp nhiều lần chanh thường. Lá chanh Thái có vị the như lá chanh ta nhưng thơm nồng và gắt hơn, kích thích mạnh khứu giác và dịch vị của người ăn, giúp khử tanh những món chứa độ đạm cao như bò, gà, lươn, rắn và trợ tiêu hóa , anh Hoàng, một người đã bán mặt hàng này được 2 năm, lý giải.
Là đơn vị chuyên trồng và thu mua lá chanh Thái, chủ một doanh nghiệp ở quận Thủ Đức cho biết, mỗi năm công ty xuất khẩu khoảng 4 đến 6 tấn. Không chỉ được sử dụng nhiều ở Việt Nam mà lá chanh còn được dùng ở nhiều món ăn phương Tây.
Trước đó, từ cuối năm 2018, ban lãnh đạo của People Care đã đượcthay mớihoàn toàn với sự xuất hiện của những nhân sự chủ chốt từ VinID. Ba thành viên Hội đồng quản trị cũ của People Care là ông Nguyễn Hải Đăng, ông Nguyễn Tiến Phúc và bà Nguyễn Kiều Anh, được thay thế bằng ông Vũ Quang Tùng, bà Nguyễn Thị Dịu và bà Nguyễn Minh Hồng.
Trong các nhân sự này, bà Dịu là tổng giám đốc của VinID, đồng thời là phó tổng giám đốc của Tập đoàn Vingroup. Trong khi đó, bà Nguyễn Minh Hồng là một trong ba cổ đông sáng lập của VinID.
Công ty cổ phần People Care, được thành lập tháng 8/2016, là một trong 29 đơn vị đã được cấp phép trung gian thanh toán từ Ngân hàng Nhà nước. Đầu năm 2019, sau khi thay đổi toàn bộ nhân sự chủ chốt, People Care đã tăng vốn điều lệ lên hơn gấp đôi, từ 68 tỷ lên 138 tỷ đồng.
Trước đó, vào đầu năm 2018, sau 4 tháng nhận được giấy phép trung gian thanh toán, People Care giới thiệu ra thị trường ví điện tử MonPay. Tuy nhiên, như nhiều ví điện tử hiện nay, MonPay hoạt động không nổi bật trong một thị trường đang cạnh tranh gay gắt.
Kinh tế Trung Quốc đang trải qua giai đoạn tăng trưởng chậm lại và căng thẳng thương mại với Mỹ ngày càng gia tăng. Dù vậy, Chủ tịch Tập Cận Bình vẫn khẳng định tăng trưởng kinh tế của nước này ổn định và sẽ tiếp tục duy trì trong dài hạn.
Trong báo cáo tổng hợp kết quả kiểm toán niên độ 2017, Kiểm toán Nhà nước chỉ ra hàng loạt sai phạm trong công tác giao kế hoạch vốn nhiều bộ ngành và địa phương. Phần lớn sai phạm chủ yếu là chưa phân bổ chi tiết danh mục ngay từ đầu năm, không trình Hội đồng nhân dân cho ý kiến về danh mục và mức vốn phân bổ cho từng công trình sử dụng nguồn vốn trung ương, ODA và vốn vay ưu đãi các nhà tài trợ nước ngoài.
Washington đang tìm cách ngăn Bắc Kinh tiếp cận các công nghệ cốt lõi bằng cách hạn chế bán linh kiện quan trọng cho Huawei. Đồng thời, Mỹ cũng đang cân nhắc đưa ít nhất 5 công ty Trung Quốc vào danh sách đen như đã làm với Huawei.
Những động thái này là một phần trong nỗ lực của Mỹ để mở rộng và củng cố việc kiểm soát xuất khẩu. Suốt hàng chục năm qua, Washington cũng hạn chế bán các công nghệ liên quan đến quốc phòng cho các nước đối thủ. Đây là một quá trình khiến các doanh nghiệp lo ngại cuộc chiến thương mại của Trump sẽ phát triển thành một cuộc xung đột công nghệ lớn hơn với Trung Quốc. Đồng thời, Mỹ có thể tự làm nền kinh tế trong nước bị tổn thương.
Chính quyền Trump đang muốn mở rộng hơn danh mục sản phẩm công nghệ hạn chế xuất khẩu như trí tuệ nhân tạo, robot và in 3D. Đây là những sản phẩm công nghệ được Mỹ coi là thiết yếu để cạnh tranh. Bên cạnh đó, các quy định mới có thể giới hạn số lượng kỹ sư, nhà khoa học nước ngoài, các doanh nghiệp được thuê trong các lĩnh vực được xem lànhạy cảmđể xuất khẩu.
Các chuyên gia kinh tế của Bloomberg dự báo, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6,3năm nay, cao hơn dự báo của IMF 0,1và 6năm 2020, tương tự IMF.
Trong các cuộc thảo luận kín từ năm ngoái, giới chức Mỹ và các hãng công nghệ đã bàn về việc làm thế nào để cập nhật và đánh giá lại các mặt hàng trong danh sách kiểm soát xuất khẩu của Bộ Thương mại Mỹ. Danh sách mới dự kiến được công bố trong vài tuần tới.
Những điều này đều tương đồng với quan điểm của Trump  An ninh kinh tế là an ninh quốc gia. Đến nay, Mỹ đang sử dụng tư tưởng này để bảo vệ cho việc đánh thuế với thép, nhôm và đe dọa tăng thuế nhập khẩu với ôtô, phụ tùng từ EU, Nhật Bản. Washington đã sử dụng các công cụ kinh tế để sàng lọc chặt chẽ an ninh quốc gia với các khoản đầu tư của Trung Quốc vào nước này và các biện pháp trừng phạt tài chính nhằm đạt các mục tiêu chính sách khác như bảo vệ chuỗi cung ứng.
Hôm qua, Trump nói Huaweirất nguy hiểmngay cả khi ông từng đề cập công ty này như một phần của thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Chính quyền Trump cũng vừa đề xuất tăng thuế với hàng hóa từ các quốc gia được phát hiện làm mất giá tiền tệ.
Bloomberg đánh giá, hiện một số doanh nghiệp Mỹ sợ kiểm soát xuất khẩu nhiều hơn là tăng thuế. General ElectricGE , Google và Microsoft đã lo lắng rằng họ có thể vấp phải rào cản trong cạnh tranh tại các thị trường sinh lời tốt.
Trong một tờ trình gửi Bộ Thương mại, Microsoft cảnh báo, việc hạn chế xuất khẩu đã được đề xuất có nguy cơ khiến Mỹ bị cô lập với các hợp tác nghiên cứu quốc tế hỗ trợ cho sự phát triển của nhiều công ty công nghệ Mỹ. Một quy định mới có thể cản trở lợi ích của chính nước này.
Trí tuệ nhân tạo là một khái niệm rất rộng , GE nêu trong cảnh báo. Bởi vậy, các quy định kiểm soát xuất khẩu quá rộng có thể quét sạch nhiều thứ như hình ảnh y khoamedical imagingcông nghệ đang được dùng để chẩn đoán bệnh tật.
Năm ngoái, Quốc hội Mỹ đã thông qua luật được đề xuất bởi Nhà Trắng khi yêu cầu Bộ Thương mại cập nhật danh sách hạn chế xuất khẩu bao gồm cáccông nghệ mới nổivàcông nghệ nền tảng . Các vấn đề này đang được đưa ra lấy ý kiến và chính quyền có thể công bố các quy định mới vềcông nghệ mới nổivào hè này, còn quy định về các công nghệ nền tảngvào cuối năm nay.
Hệ thống kiểm soát xuất khẩu Mỹ nhiều năm qua đã nhắm vào các sản phẩm như viễn thông, thiết bị bảo mật, laser hay tàu vũ trụ 14 danh mục vềcông nghệ mới nổicũng được Bộ Thương mại Mỹ đề xuất cuối năm ngoái gồm các lĩnh vực như công nghệ sinh học, hệ thống giám sát tiên tiến, robot.
Theo một nguồn tin thân cận với các cuộc thảo luận, chính quyền Mỹ đang thu hẹp trọng tâm vào 3 lĩnh vực công nghệ mới nổi gồm trí tuệ nhân tạo, công nghệ lượng tử và các công nghệ cảm biến như in 3D.
Chuyên gia giám sát việc hạn chế xuất khẩu dưới thời Clinton, Bill Reinsch cho rằng, thách thức lớn là đạt được sự cân bằng để bảo vệ an ninh quốc gia mà không kìm hãm sự đổi mới.
Theo Reinsch, các biện pháp chống lại Huawei cho thấy sức mạnh của hệ thống hạn chế xuất khẩu Mỹ nhưng nó cũng minh họa cho sự khó xử của các nhà hoạch định chính sách. Từ lâu, Huawei đã lọt vào tầm ngắm của tình báo Mỹ và vào danh sách theo dõi vì bị nghi vi phạm các biện pháp kiểm soát hạn chế xuất khẩu của Mỹ khi bán các linh kiện hạn chế cho Iran.
Các quy định mới đã tác động đáng kể đến cổ phiếu và hoạt động kinh doanh của các nhà cung cấp cho Huawei tại Mỹ như Qualcomm và nhiều nhà sản xuất chip khác. Tuy nhiên, đây có thể mới chỉ là khởi đầu.
Trong văn bản gửi các tỉnh, thành phố mới đây về công tác phòng chống dịch tả heo châu Phi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết đang có hiện tượng khai khống, gian lận trong tiêu hủy heo mắc bệnh nhằm trục lợi tại một số địa phương. Việc này, theo Bộ, gây bức xúc trong nhân dân, làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống bệnh dịch tả heo châu Phi.
Do đó, Bộ đề nghị UBND các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp buôn bán, giết mổ, vận chuyển heo, sản phẩm heo không đảm bảo an toàn làm lây lan dịch bệnh. Các trường hợp che giấu, không khai báo kịp thời hoặc gian lận khai báo heo mắc bệnh nhằm trục lợi cũng cần được xử lý.
Trước đó, báo chí có phản ánh hiện tượng, nhiều hộ dân ở xã Bình Lãng, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương, dù không có chuồng trại hoặc chỉ có khu để nuôi gà, nuôi thỏ cũng khai báo nhà có heo chết để được hỗ trợ. Thậm chí, có trường hợp còn đánh tráo hoặc dùng một đàn heo khai báo nhiều lần để trục lợi trên chính những con heo bệnh.
Sau phản ánh trên, Bộ đã đề nghị UBND tỉnh Hải Dương kiểm tra, xác minh, xử lý nghiêm những trường hợptrục lợitừ việc tiêu hủy dịch tả heo châu Phi. Bộ yêu cầu báo cáo kết quả trước ngày 27/5.
Ngoài ra, theo Bộ, các địa phương cần thường xuyên đánh giá, rút kinh nghiệm khi thực hiện giải pháp phòng, chống dịch tả heo châu Phi.
Bà Trần Thị Thảo Hiền, vợ ông Đặng Khắc VỹChủ tịch HĐQT Ngân hàng Quốc tế Việt Nam , vừa đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu của nhà băng này nhằm cơ cấu tài chính. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức thoả thuận và khớp lệnh từ ngày 27/5. Bà Hiền sẽ giảm sở hữu tại VIB xuống còn 37,7 triệu cổ phiếu nếu giao dịch thành công.
Cùng thời gian này, ông Đặng Quang Tuấn, con trai của ông Đặng Khắc Vỹ cũng đăng ký bán 1,4 triệu cổ phiếu với mục đích và phương thức giao dịch tương tự. Ông Tuấn hiện nắm hơn 39 triệu cổ phiếu VIB.
Công ty Chứng khoán Kỹ ThươngTCBSvừa công bố nghị quyết thông qua việc đầu tư cổ phiếu của Công ty cổ phần Tập đoàn MIK Group Việt NamMIKvới giá trị tối đa 450 tỷ đồng.
Với tỷ lệ sở hữu lần lượt là 5,12và 5,14vốn điều lệ, bà Hiền và ông Tuấn đều đang là cổ đông lớn của VIB trước khi thực hiện giao dịch này.
Động thái này diễn ra ngay sau khi Chủ tịch HĐQT ngân hàng ký quyết định chọn 31/5 làm ngày chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức năm 2018 bằng tiền mặt. Số tiền sử dụng chia cổ tức đợt này ước tính khoảng 431 tỷ đồng và sẽ hoàn thành trước tháng 9 năm nay.
Sau khi lỡ hẹn vào năm ngoái, ngân hàng này dự kiến niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán TP HCM trong năm nay. Tổng mức chia cổ tức năm nay dự kiến đến 26,5 , trong đó 5,5bằng tiền mặt, 18cổ phiếu thưởng và 3cổ phiếu quỹ.
Nhiều người thường nhận ra mình không thể thăng tiến trong công việc hiện tại, hoặc bị trả lương thấp. Tuy nhiên, họ lưỡng lự hoặc thậm chí vẫn không muốn thay đổi công việc mới vì nhiều nỗi lo khác nhau. Dĩ nhiên, việc thay đổi luôn khó khăn, nhưng bạn không bao giờ có thể tưởng tượng được lợi ích của nó, cả về chuyên môn lẫn cá nhân. Do đó, nếu vẫn đang do dự về việc thay đổi nghề nghiệp, hãy tham khảo những lời khuyên sau.
Khi cảm thấy thoải mái trong bất cứ điều gì, có thể là công việc, mối quan hệ hoặc bằng cấp, không ít khả năng là chúng ta sẽ dừng lại. Chuyên gia về nhân sự Avery Roth nói rằng nhiều người tìm thấy vùng thoải mái trong công việc của họ và dừng lại ở đó. Theo cô, càng dừng lại lâu thì càng bị thui chột khả năng.
Việc dừng lại khiến bạn nhỏ bé và ngừng hoàn chỉnh tiềm năng bản thân. Điều đó có vẻ không ảnh hưởng ngay lập tức nhưng sẽ đến lúc cảm giác thoải mái trong công việc khiến bạn nhàm chán , Roth nói càng dừng lại lâu thì bạn càng cần nhiều năng lượng hơn để tiếp tục phát triển bản thân. Do đó, nên cân nhắc để đổi việc.
Damian Birkel, Nhà sáng lập Professionals in Transition, đồng ý với Roth về việc dừng lại dẫn đến nhàm chán. Ông lưu ý rằng bạn có thể nghĩ việc dừng lại không bị chú ý đến nhưng sếp và các đồng nghiệp có thể nhận ra điều đó.
Bằng cách chuyển việc, bạn có thể yêu cầu mức lương khởi điểm cao hơn. Và Birkel cũng cho rằng bạn nên nhận được mức lương cao hơn hiện tại trong công việc mới.
Lợi thế trong quá trình thay đổi là có thể đàm phán với vị thế mạnh. Nếu không đạt được mức lương mong muốn, bạn có thể từ chối và tiếp tục tìm kiếm trong khi vẫn giữ công việc hiện tại.
Chuyên gia nghề nghiệp Christian Eilers của Zety tin rằng, thời điểm tốt nhất để thay đổi công việc không phải là lúc cần thay đổi khẩn cấp. Thông thường, khi thấy áp lực phải tìm việc mới thì một người rất có khả năng sẽ chấp nhận những lời đề nghị tầm thường và hạ thấp yêu cầu để thoát khỏi việc cũ.
Nhiều ứng viên đang trong hoàn cảnh này. Họ ngừng thăng tiến trong công việc. Cuối cùng, họ nhận ra rất cần một công việc mới , Eilers nói. Thay vì chấp nhận vị trí kém hơn so với khả năng, Eilers gợi ý nên chuyển sang các vị trí có tính thử thách. Đây là khoản đầu tư cho tương lai.
Những người nhanh chóng học được các kỹ năng mới, tích lũy thêm kinh nghiệm từ nhiều nơi và trong các tình huống khác nhau dễ thích nghi với các ngành nghề trong tương lai hơn. Ổn định trong một thời gian dài mà không có thử thách và kích thích khiến bạn ngừng học hỏi và tiến bộ , Eilers nói thêm.
Việc mua cổ phiếu dự kiến thực hiện trong 3 tháng kể từ nghị quyết có hiệu lực. Đồng thời, công ty chứng khoán này cũng cho biết sẽ không giữ cổ phiếu MIK quá 12 tháng từ khi đầu tư.
Thay vìkhông thỏa mãn với những gì đang có , nhiều người rơi vào bẫybiết ơn với hiện tạithông qua suy nghĩ chống lại tham vọng đó. Nó khiến lòng ham muốn học hỏi giảm đi. Bạn tự nhủ bản thân phải biết vui với những gì hiện có và không cần nghĩ thêm nhiều nữa.
Dùng lòng biết ơn chống lại bản thân sẽ khiến bộ não bạn cho rằng tham vọng, khao khát phát triển và mong muốn đóng góp nhiều hơn là không chính đáng,chuyên gia Lisa Lewis chia sẻ. Thay vào đó, nên tìm hiểu loại nào trong 4 loại nhu cầu cốt lõi nơi làm việc không được đáp ứng, thông qua các câu hỏi.
Khi một trong bốn nhu cầu này không được đáp ứng, đó là thời điểm tốt để tìm công việc khác. Cảm giác sẽ cho bạn biết khi nào bản thân khao khát có thử thách và thay đổi lớn hơn. Đừng bỏ qua cảm giác đó , Lewis khuyến nghị.
Có những chuyên gia nào đó mà bạn ngưỡng mộ và mong muốn được giống như họ một ngày nào đó? Ngày đó có thể không bao giờ đến nếu bạn cứ đình trệ trong cùng một công việc.
Alissa Carpenter, Giám đốc công ty phát triển sự nghiệp và khả năng lãnh đạo Everything s Not OK and That s OK, tin rằng bạn nên bắt đầu cố gắng tìm ra những nhà lãnh đạo mà bạn ngưỡng mộ.
Việc có được thời gian gặp gỡ trực tiếp với người bạn ngưỡng mộ sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu cả hai cùng tham gia sự kiện truyền thông hoặc buổi họp mặt chính thức trong công ty. Thậm chí có thể bạn còn có cơ hội cho một cuộc họp vượt cấp hoặc buổi cà phê trò chuyện trực tiếp , Carpenter nói.
Trong hơn 6 năm, huấn luyện viên về nghề nghiệp và mục đích sống Gracie Miller giúp mọi người đổi việc ngay cả khi họ không chắc đã sẵn sàng. Cô nhận thấy các khách hàng có phần thích công việc hiện tại nhưng lại cảm thấy thiếu điều gì đó. Họ thường nhận ra bản thân không sử dụng đến nhiều kỹ năng và không còn hứng thú với công việc nữa. Họ có ước ao được giúp nhiều người hơn và cảm thấy thỏa mãn hơn.
Những hạng mục nâng cấp bao gồm tổng thể cơ sở vật chất về vệ sinh, nước sạch, giáo dục thể chất như sân chơi thể thao, dụng cụ vận động thể chất, khu vực nhà vệ sinh, bồn rửa tay, hệ thống lọc nước uống an toàn, thư viện, nhà ăn do các nhãn hàng lớn của hãng như Omo, Vim, Lifebuoy và PureIt cùng triển khai.
Sau 4 trường tiểu học tại Mỏ Cày Bắc, Bến Tre, Unilever và các nhãn hàng sẽ tiếp tục đầu tư và nâng cấp thêm điều kiện giáo dục thể chất, vệ sinh cho 26 ngôi trường khác trên toàn quốc trong năm nay, với tổng ngân sách dự kiến là hơn 9 tỷ đồng.
Ngoài ra, doanh nghiệp cũng đang phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở ban ngành xây dựng bộ tiêu chuẩn vệ sinh học đường hợp chuẩn tại các trường học. Doanh nghiệp đồng thời huy động thêm nguồn lực từ ngân sách địa phương và các nguồn xã hội hóa khác để nhân rộng mô hình trên toàn quốc, giúp cho càng nhiều trẻ em hưởng lợi từ chương trình.
Theo đuổi triết lý phát triển doanh nghiệp dựa trên nền tảng vì lợi ích chung của cộng đồng, tăng trưởng kinh doanh đồng thời với góp phần cải thiện cuộc sống mỗi ngày cho người dân, trên hành trình 9 năm, công ty đã ghi nhận những kết quả ý nghĩa. Kết quả này thể hiện qua những tác động tích cực đến cuộc sống của người dân địa phương, hiệu quả trong sử dụng nguồn lực sản xuất và sự tăng trưởng bền vững của các nhãn hàng.
Hãng sản xuất cũng tập trung vào chiến lược sản xuất xanh hơn. Đến hết năm vừa qua, tập đoàn đã đạt kết quả 99phát thải carbon tích cực, giảm 43lượng nước tiêu thụ trong sản xuất, không có chất thải xử lý bằng phương pháp chôn lấp. Đơn vị còn giảm 70khí thải carbon từ việc vận chuyển hàng hóa, quy trình lưu kho và tiên phong thực hiện chương trình phát triển 100bao bì tái chế, tái sử dụng và thân thiện với môi trường.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,25 triệu đồng một lượngchưa thuế, phí, gia công , ngang bằng thị trường trong nước.
Những yếu tố giúp căn hộ cao cấp vẫn hấp dẫn khách hàng theo Savills là nhu cầu nhà ở của giới nhà giàu ngày một tăng cùng khả năng cho thuê. Trong bối cảnh Hà Nội cũng như nhiều địa phương khác thu hút các dự án đầu tư nước ngoài sẽ kéo theo lượng chuyên gia quốc tế đến sinh sống và làm việc đông. Vì vậy các dự án mới bổ sung cho thị trường bất động cao cấp thời gian gần đây vẫn có tốc độ giao dịch ổn định.
Một trong những dự án thuộc phân khúc cao cấp mới ra mắt thị trường Hà Nội thời gian qua là chung cư The Zei tại Mỹ Đình. Sau lần mở bán đầu tiên, dự án đã chốt thành công gần 200 căn, với lượng quan tâm lớn từ khách nước ngoài, chiếm hơn 70 . Một số khách hàng may mắn còn nhận được phần thưởng hấp dẫn như chuyến du lịch Nhật Bản, chuyến du lịch châu Âu.
Không khí tại văn phòng bán hàng của dự án trở nên nhộn nhịp bởi số lượng khách quan tâm đến dự án và đặt cọc căn hộ , đại diện The Zei chia sẻ.
Vào cuối tháng 4/2019, dự án hoàn thành 4 tầng hầm. Dự kiến công tác xây dựng khối đế sẽ kết thúc vào tháng 9 năm nay. Đại diện HD Mon Holdings cho biết đây là cơ sở đảm bảo đầy đủ điều kiện pháp lý mở bán cũng như uy tín của đơn vị.
Điểm mạnh củathành phố thẳng đứngtheo các chuyên gia nhận định là dự án nằm trong khu trung tâm của Mỹ Đình, nơi đã quy hoạch hoàn thiện và đồng bộ về hạ tầng dịch vụ. The Zei có thể tránh các vấn đề liên quan tới điều chỉnh quy hoạch.
Tiếp giáp với 3 mặt đường lớn là Lê Đức Thọ, Hàm Nghi, Nguyễn Cơ Thạch, The Zei là một trong những dự án hưởng nhiều lợi thế sẵn có của Mỹ Đình. Cư dân dễ dàng tiếp cận tới các cơ sở giáo dục, y tế, vui chơi giải trí lớn của khu vực như bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc, hệ thống giáo dục American School, trường Marie Curie, cung thể thao dưới nước, Trung tâm hội nghị Quốc gia Khu vực cũng quy tụ nhiều cư dân quốc tế là các doanh nhân, tri thức Nhật Bản, Hàn Quốc và giới trung thượng lưu Việt Nam.
Dự án có ban công, cửa sổ lớn tạo cảm giác thông thoáng, đối lưu không khí luân chuyển khắp căn phòng. Ngoài ra, vườn treo cách mỗi 3 tầng cũng đem lại cho khách hàng cảm giác như đang ở nhà đất sân vườn.
Ngoài ra, dự an đảm bảo an toàn với 2 tháng máy phòng cháy chữa cháy sử dụng nguồn điện riêng. 2 phòng lánh nạn ở tầng 13 và tầng 30 sẽ giúp cư dân tránh được các sự cố trong trường hợp khẩn cấp. Các kỹ sư thiết kế các căn hộ The Zei theo phong cách tối giản nhưng tinh tế, ưu tiên đón nắng, gió tự nhiên.
Hướng tới một căn hộ chất lượng từ xây dựng đến dịch vụ khách hàng, The Zei là kết quả hợp tác của nhiều nhà phát triển bất động sản uy tín. Trong đó, HD Mon Holdings là chủ đầu tư, Indochina CapitalMỹgiữ vai trò cố vấn chiến lược. Dự án có sự tham gia của đơn vị quản lý dự án Artelia GroupPháp , nhà thầu thi công Delta Group và đơn vị cho thuê mặt bằng bán lẻ CBRE.
Chúng tôi mong muốn đưa The Zei trở thành trung tâm của bất động sản cao cấp. Tòa nhà 42 tầng sẽ tích hợp đầy đủ tiện ích và công năng của một thành phố thu nhỏ , ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó chủ tịch HĐQT HD Mon Holdings chia sẻ.
Ngoài Buffett, tỷ phú công nghệ Mark Cuban cũng nổi tiếng thích đọc. Ông nhận ra giá trị của việc này ngay khi mới bắt đầu sự nghiệp kinh doanh với MicroSolutions.
Giám đốc Finko cho biết tiêu chuẩn của một khách sạn 5 sao là 60 phòng trên một thang máy, còn tạithành phố thẳng đứngcó tới 14 thang máy phục vụ cho 891 căn hộ, trong đó có 2 thang thoát hiểm và chữa cháy. Cùng với đó là hệ thống 4 tầng hầm gửi xe, hành lang lớn hơn 2m, đảm bảo từ trên giấy cho tới lúc bàn giao căn hộ.
Tôi là Việt kiều, đang muốn về Việt Nam lấy vợ và định cư tại đây. Tôi có khoản tiền tiết kiệm hơn 7 tỷ đồng, nhưng không biết kinh doanh và cũng không muốn vợ tương lai phải làm việc cực nhọc.
Tôi đang nghĩ đến phương án đầu tư bất động sản cho thuê hoặc gửi tiết kiệm ngân hàng để lấy lãi, nhờ mọi người tư vấn giúp tôi.
Theo báo cáo, Nghị quyết 42 về xử lý nợ xấu bước đầu đã phát huy hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi để xử lý nợ và tiếp tục duy trì tỷ lệ nợ xấu nội bảng ở mức dưới 3 .
Còn theo Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, báo cáo từ các tổ chức tín dụng cho thấy, tỷ lệ nợ xấu giảm nhẹ từ mức 2,5vào cuối năm 2017 xuống mức 2,4vào cuối 2018. Dự phòng rủi ro tín dụng tăng khoảng 30,1trong cùng giai đoạn.
Mùa đại hội cổ đông vừa qua cũng ghi nhận tình hình kiềm chế nợ xấu khả quan tại các ngân hàng thương mại. Ghi nhận trong số 17 ngân hàng niêm yết, đa số các ngân hàng có tỷ lệ nợ xấu 1 đến 2 , thậm chí có ngân hàng kiểm soát nợ xấu dưới mức 1 . Trong đó ACB ghi nhận nợ xấu ở mức thấp nhất 0,73 , Vietcombank 0,97 , MBBank 1,33 , HDBank 1,45và TPBank 1,89 .
Tôi nhớ là đã đọc hướng dẫn sử dụng hệ điều hành PC DOS và tự hào vì mình có thể tìm ra cách cài đặt cho khách hàng , ông viết trên trang cá nhân,Tôi đã đọc mọi cuốn sách và tạp chí có thể. Mỗi quyển tạp chí giá 3 USD. Mỗi quyển sách giá 20 USD. Chỉ cần một ý tưởng hay cũng có thể đem đến cho tôi một khách hàng, hoặc một giải pháp, và nó giúp tôi kiếm tiền rất nhiều lần sau đó nữa .
Đồng thời nhiều nhà băng trong top này cũng thuộc nhóm có tăng trưởng lợi nhuận mạnh nhất năm tài chính vừa qua với Vietcombank, HDBank và TPBank ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận hơn 60 .
Còn tại HDBank, trong 5 năm gần đây nhà băng duy trì chất lượng tài sản thuộc nhóm tốt nhất thị trường. Ngân hàng có chính sách tín dụng thận trọng, quản lý rủi ro hiệu quả và tập trung vào đối tượng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp SME. Bên cạnh đó việc phát triển khách hàng theo hệ sinh thái cũng giúp ngân hàng kiểm soát tốt mục đích sử dụng vốn và nguồn trả nợ của khách hàng.
Đến 31/3/2019, tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ của HDBank chỉ còn 0,96 , tỉ lệ nợ xấu hợp nhất là 1,45 , tiếp tục giảm so với cuối 2018 cũng như so với cùng kỳ năm trước.
Các chuyên gia tài chính nhận định từ quý III năm ngoái, nợ xấu có chiều hướng gia tăng tuy nhiên tính đến cuối quý I năm nay, tỷ lệ nợ xấu toàn hệ thống vẫn còn dưới mức mục tiêu 3 .
Cuối năm ngoái, Ngân hàng Nhà nước đã đưa ra loạt yêu cầu với các nhà băng cũng như VAMC trong việc xử lý nợ xấu và tái cơ cấu hệ thống. Theo đó, VAMC phải đẩy mạnh hoạt động mua bán, xử lý nợ xấu theo cơ chế thị trường, đồng thời áp dụng biện pháp giảm thiểu rủi ro trong việc mua bán nợ theo giá trị thị trường.
Song song đó, VAMC tăng cường phối hợp với ngân hàng để rà soát, phân loại, đánh giá lại tài sản bảo đảm và các khoản nợ xấu đã mua để xác định khả năng thu hồi nợ và có giải pháp xử lý phù hợp. Thống đốc cũng yêu cầu các nhà băng đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu, tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu, đảm bảo mục tiêu xử lý nợ xấu theo phương án đã được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
Mục tiêu của ngành ngân hàng năm nay phấn đấu đưa tỷ lệ nợ xấu nội bảng xuống dưới 2và tỷ lệ nợ xấu, nợ xấu tiềm ẩn dưới 5 .
Tổng cục quản lý thị trường cho biết, ngày 22/5, Cục Quản lý thị trường Quảng Nam vừa ra quyết định xử phạt hành chính 120 triệu đồng đối với doanh nghiệp tư nhân Sơn Sơnđóng tại huyện Núi Thànhvề hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu là thực phẩm.
Trước đó, qua kiểm tra lô hàng trên xe tải mang BKS 92K 8921 do tài xế Châu Ngọc Tuấn cầm lái, chạy trên trên quốc lộ 1, huyện Núi Thành nhà chức trách phát hiện trên xe có 2,2 tấn đùi gà, 100 kg đầu cá hồi, 715 kg thịt gà nguyên con không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Khi bị kiểm tra, tài xế Tuấn không xuất trình được hóa đơn, chứng từ liên quan. Quá trình xác minh và tìm hiểu, cơ quan quản lý xác định số hàng trên của doanh nghiệp tư nhân Sơn Sơn, đồng thời tịch thu toàn bộ số hàng hóatrị giá hơn 80,7 triệu đồng .
Tham dự buổi công bố sẽ có các thành phần thuộc đoàn kiểm tra, đại diện lãnh đạo Bộ Công Thương, đại diện Tập đoàn Điện lực Việt Nam và cơ quan ban ngành có liên quan.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính, Công Thương và các cơ quan liên quan kiểm tra việc điều chỉnh mức giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện, làm rõ đúng, sai báo cáo Thủ tướng trong tháng 6.
Giải trình gần đây, Bộ Công Thương cho biết, việc điều chỉnh tăng giá bán lẻ điện 8,36là thực hiện đúng chủ trương, chính sách của Chính phủ. Qua kiểm tra về công tác niêm yết, công khai giá điện mới, chốt chỉ số công tơ, tính tiền điện, áp giá bán lẻ, Bộ Công Thương cho hay các đơn vị thực hiện đúng quy trình kinh doanh của EVN.
Chính phủ đã có báo cáo gửi Quốc hội giải trình cặn kẽ về quyết định tăng giá điện, thời điểm tăng cũng như kết quả kiểm tra của Bộ Công Thương về tăng giá. Tuy nhiên, giải trình này chưa thuyết phục các đại biểu Quốc hội. Do đó, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước vào cuộc.
Trung Quốc đặt mục tiêu phát triển kinh tế theo các kế hoạch 5 năm. 2035 là mốc họ muốn gia nhập các nước sáng tạo nhất thế giới, theo kế hoạch đặt ra bởi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2017. Dù vậy, viễn cảnh nhanh chóng đạt thỏa thuận thương mại với Mỹ đã mờ dần khi đàm phán đầu tháng này chững lại và Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa hạn chế việc kinh doanh của các hãng công nghệ Trung Quốc.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ đánh thuế nhập khẩu lên hàng hóa của Mexico vì vấn đề nhập cư. Giới quan sát cho rằng việc này một lần nữa chứng tỏ ông Trump sẵn sàng dùng thương mại làm công cụ trong mọi tình huống, để đạt mục tiêu chính sách. Nó cũng là tín hiệu với các đối tác thương mại của Mỹ, rằng những lời đe dọa và các cuộc xung đột sẽ trở thành điều bình thường trong thương mại toàn cầu. Ít nhất là khi ông Trump còn tại nhiệm.
Li cũng nhận định việc Mỹ đang làm với Trung Quốc hiện tại tương tự với Nhật Bản thập niên 80. Mỹ đang tạo ramột bầu không khí chống lại Trung Quốc , như trong đàm phán thương mại với Nhật Bản khi đó, nhằm buộc nước này nhượng bộ.
Gao Feng nhấn mạnh Mỹ đã đẩy căng thẳng thương mại lên cao, làm tăng nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu. Vì vậy, Bắc Kinh sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của công ty Trung Quốc. Tuần trước, Mỹ đưa Huawei vào danh sách các công ty bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Sau đó, họ nới lỏng một số hạn chế trong ba tháng nhằm giảm các tác động không mong muốn.
Việc đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang chững lại, sau khi cả hai hồi đầu tháng tuyên bố nâng thuế với hàng nhập khẩu của nhau. Cuộc gặp mới nhất kết thúc vào ngày 10/5 gần như không có tiến triển. Hai bên hiện vẫn chưa có kế hoạch cho cuộc đàm phán tiếp theo, dù tuyên bố sẵn sàng cho việc này.
Tổng cục Quản lý thị trường đã gửi công văn hoả tốc yêu cầu kiểm tra hệ thống siêu thị, cửa hàng thủy sản, nhà hàng, khách sạn tại các thành phố lớn. Thế nhưng, nhiều chủ nhà hàng, cửa hàng online tại Hà Nội, TP HCM vẫn tin rằng chỉ bị cấm bán tôm hùm đất sống, còn loại cấp đông không ảnh hưởng nên vẫn đưa món này vào thực đơn.
Tôm hùm đất cấp đông được các nhà hàng nhập về chế biến cũng có thể bị xem xét xử lý, tuỳ theo tính chất từng vụ việc , ông Linh cho biết.
Dĩ nhiên, Mexico không phải mục tiêu duy nhất của Mỹ. Hiện tại, quốc gia này còn xung đột thương mại với hàng loạt nền kinh tế khác.
Theo ông Linh, quá trình kiểm tra của lực lượng quản lý thị trường tại các địa phương đang thực hiện khẩn trương. Ông hứa sẽ thông báo chi tiết khi có kết quả tổng hợp trong vài ngày tới.
Hiện ở Việt Nam, duy nhất Viện nghiên cứu và nuôi trồng thủy sản I được cấp phép nhập loài tôm này về nghiên cứu. Ông Nguyễn Quang Huy, Phó viện trưởng tại đây cho biết, nhà hàng, quán ăn nhập tôm hùm đất đông lạnh về chế biến vẫn phải chứng minh được xuất xứ nguồn gốc và phải được hải quan và Cục Thú y Việt Nam cho phép. Ngược lại, những đơn vị nhập lậu theo đường tiểu ngạch, không được kiểm định thì vẫn bị xử phạt theo quy định dù tôm hùm đất còn sống hay đã chết.
Việc kinh doanh, tiêu thụ tôm hùm đất được xác định là vi phạm quy định về đa dạng sinh học và thủy sản. Do đó, mới đây, Tổng cục Quản lý thị trườngBộ Công Thươngđã gửi công văn hoả tốc yêu cầu kiểm tra hệ thống siêu thị, cửa hàng thủy sản, nhà hàng, khách sạn tại các thành phố lớn để xử lý nghiêm nếu phát hiện việc tiêu thụ tôm hùm đất.
Tuy nhiên, sau thông báo này, khảo sát của VnExpress ngày 22/5 cho thấy, nhiều nhà hàng lớn và các tiểu thương online tại Hà Nội, TP HCM vẫn bán món tôm hùm đấtcrawfishtrên thực đơn.
Quản lý một nhà hàng hải sản tại Long BiênHà Nộiđang bán món ăn này cho biết, họ nhập tôm hùm đất từ Trung Quốc qua một đơn vị khác nhưng có đầy đủ chứng từ nhập khẩu, kiểm dịch, chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm.
Mối hàng của chúng tôi nói cứ yên tâm bởi cơ quan quản lý chỉ kiểm tra các loại tôm hùm đất còn sống, còn loại chúng tôi đang kinh doanh là cấp đông và nhập khẩu về , anh nói.
Chúng tôi nhập khẩu, sau đó đổ buôn vào các nhà hàng, có đầy đủ hóa đơn VAT, kiểm dịch, vệ sinh thực phẩm, và chứng từ nhập khẩu , chị Hoa, chủ một mối buôn giới thiệu. Chị cho biết, hai ngày nay cũng nhận được cảnh báo về việc có thể lượng hàng được nhập khẩu giảm do bị kiểm tra gắt gao hơn. Nhưng chị vẫn cho rằngnhà chức trách chỉ siết với tôm hùm đất còn sống .
Chưng ra giấy tờ nhập khẩu, chủ nhà hàng về hải sản ở quận 10 cho biết, trước khi chưa có lệnh cấm, tôm càng đỏ rất hút khách. Để không gây nguy hại cho môi trường và vi phạm quy định, cửa hàng chỉ nhập khẩu hàng đông lạnh về bán nên chị vẫn khá yên tâm.
Chị Dung, một mối khác chuyên bán tôm hùm đất online, cho biết khách vẫn đặt mua món này đều đặn. Theo chị, hàng được nhập từ Vũng Tàu, có đầy đủ giấy tờ và thay vì nhập tôm còn sống, chị hấp lên cấp đông mới vận chuyển về TP HCM.
Hiện ở Việt Nam, duy nhất Viện nghiên cứu và nuôi trồng thủy sản I được cấp phép nhập loài tôm này về nghiên cứu. Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Quang Huy, Phó viện trưởng tại đây cho biết, nhà hàng, quán ăn nhập tôm hùm đất đông lạnh về chế biến vẫn phải chứng minh được xuất xứ nguồn gốc và phải được hải quan và Cục Thú y Việt Nam cho phép. Ngược lại, những đơn vị nhập lậu theo đường tiểu ngạch, không được kiểm định thì vẫn bị xử phạt theo quy định dù tôm hùm đất còn sống hay đã chết.
Tôm hùm đất là nhóm sinh vật ngoại lai, phá hoại mùa màng, thường đào hang, làm hỏng đê điều. Vì là giống ăn tạp, nên tôm hùm đất có khả năng thích nghi tốt với môi trường, dẫn tới có thể phát tán mầm dịch bệnh nấm tôm, virus gây bệnh đốm trắng cho tôm cũng như một số loài ký sinh trùng. Từ năm 2013, loài tôm này được đưa vào danh mục sinh vật ngoại lai cấm nhập khẩu, cấm phát triển.
Trung Quốc cho biết vẫn sẵn sàng nối lại đàm phán để chấm dứt chiến tranh thương mại, và từ chối quan điểm hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang dần chia tách nhau. Tuy nhiên, theo một số nhà nghiên cứu, các động thái gần đây của Washington sẽ buộc Trung Quốc tính toán lại toàn diện quan hệ kinh tế song phương với Mỹ, nhằm bảo vệ chính mình.
Các cố vấn chính phủ Trung Quốc đã nhấn mạnh rủi ro từ việc nhập khẩu nguồn cung thiết yếu từ Mỹ, đặc biệt sau quyết định tuần trước với Huawei. Vì thế, họ đang tìm mọi cách giảm liên quan đến quốc gia này.
Mua bán khí đốt thiên nhiên từng được Bắc Kinh coi là lĩnh vực có thể giúp cải thiện dễ dàng quan hệ hai nước do Mỹ có dự trữ dồi dào và nhu cầu năng lượng sạch của Trung Quốc cũng đang tăng vọt. Năm 2017, trong chuyến thăm Bắc Kinh của Tổng thống Mỹ Donald Trump, một trong những thương vụ lớn nhất được ký kết là Trung Quốc cấp vốn cho dự án khí đốt trị giá 43 triệu USD tại Alaska.
Cuộc chiến với Trung Quốc là xung đột thương mại lớn nhất của ông Trump, cũng là mối quan tâm lớn nhất của các nhà kinh tế học và nhà đầu tư toàn cầu. Cuộc chiến này đã kéo dài gần một năm qua, ảnh hưởng đến dòng chảy hàng hóa và dịch vụ trị giá hơn 730 tỷ USD hàng năm giữa hai quốc gia.
Trung Quốc không phụ thuộc nhiều vào các sản phẩm năng lượng từ Mỹ. Năm 2017, họ chỉ mua 6,3 tỷ USD khí thiên nhiên hóa lỏng và dầu thô Mỹ, tương đương 3,6tổng nhập khẩu năng lượng. Với riêng khí đốt, tỷ lệ này là 4 .
Việc Mỹ nâng thuế với hàng Trung Quốc và đưa Huawei vào danh sách đen, hạn chế tiếp cận công nghệ Mỹ càng củng cố quan điểm lâu nay của Bắc Kinh, rằng họ phải dựa vào chính mình để phát triển công nghệ chủ chốt và khai thác tài nguyên.
Huawei đang làm việc với các nhà cung cấp ngoài Mỹ, để xác nhận liệu họ có thể tiếp tục bán hàng cho công ty mà không vi phạm lệnh cấm hay không. Mảng chip tự thiết kế của Huawei cũng đang kích hoạt kế hoạch dự phòng để đảm bảo không làm gián đoạn nguồn cung. Huawei còn phát triển hệ điều hành riêng cho smartphone và máy tính, sau khi Google thông báo ngừng cung cấp một số dịch vụ cho công ty này, theo lệnh cấm của Mỹ.
Nhiều học giả, nhà hoạch định chính sách và cả người dân Trung Quốc ngày càng tin rằng Mỹ và Trung Quốc sẽ tiếp tục đối đầu. Trong một bài phát biểu tuần này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đề cập đến việc họbước vào một cuộc Vạn lý Trường chinh mới . Giới phân tích cho rằng đây là thông điệp Trung Quốc phải chuẩn bị cho thời kỳ khó khăn về quan hệ ngoại giao.
Nếu Việt Nam cho phép thử nghiệm Mobile Money, các nhà mạng cũng có thể cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử thông qua những dịch vụ chuyển tiền qua mạng di động, giữa các thuê bao Như vậy, các nhà mạng được cho là nhữngđối thủmới của ngân hàng trong lĩnh vực này.
Mỹ cáo buộc Trung Quốc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Sau nhiều vòng, hai nước đã áp thuế lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau. Cuộc chiến còn chưa có dấu hiệu kết thúc.
Ngân hàng cũng không phải quá lo lắng vì Mobile Money với các giao dịch nhỏ chính là sự đào tạo người dân để trở thành khách hàng sau này cho ngân hàng , ông Hùng nói.
Ông tin tưởng, Mobile Money đẩy mạnh việc tiếp cận các dịch vụ tài chính. Bộ trưởng cho biết, tại Kenya, sau 3 năm triển khai, tỷ lệ sử dụng ngân hàng tăng 19 , chính nhờ vào sự phát triển của dịch vụ Mobile Money.
Thực tế, người nghèo ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa đang bị gạt ra ngoài hệ thống tài chính chính thống. Mobile Money được kỳ vọng là giải pháp giúp họ tiếp cận các dịch vụcó trả phímang tính đổi đời trên nền tảng Internet như y tế, giáo dục, tài chính, việc làm, an sinh xã hội.
Theo Hiệp hội di động toàn cầuGSMA , bản chất của Mobile Money là chuyển đổi hình thức của tiền mặt sang tiền điện tử theo tỉ lệ 1 1. Theo đó, đơn vị cung cấp dịch vụ Mobile Moneyở đây có thể là nhà mạngkhông phải là đơn vị phát hành tiền điện tử vì không tạo ra lượng tiền mới đưa vào lưu thông. Họ chỉ chuyển đổi hình thức của tiền mặt để khách hàng có thể sử dụng thanh toán. Hình thức này tương tự thẻ ATM, khi khách hàng nộp tiền mặt để nhận được một khoản tiền điện tử có giá trị tương đương.
Nhưng họ cũng không thể bán nông sản cho một người ở xa nên theo ông Hùng, việc thanh toán qua thuê bao di động giúp những người ở thành phố có thể mua và trả tiền cho nải chuối từ một vườn cây ở bất kỳ thôn bản nào trên toàn quốc. Do vậy, người nông dân cũng bán được giá cao hơn.
Không chỉ vậy, Mobile Money sẽ góp phần bùng nổ các startup Việt Nam, theo Bộ trưởng Thông tin Truyền thông. Ông lý giải, Mobile Money sẽ làm xuất hiện rất nhiều doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực số, những công ty khởi nghiệp công nghệ. Đây sẽ là phương thức thanh toán phổ biến nhất được chấp nhận bởi các công ty khởi nghiệp.
Nhưng việc đi sau vẫn có những thuận lợi nhất định. Việt Nam là có thể học hỏi từ 90 nước đã triển khai khi hiệu quả đã nhìn thấy rõ và khung pháp lý cũng đã hình thành ở các nước họ.
Việc đàm phán cũng đình trệ từ đầu tháng 5, sau khi Mỹ cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Ông Trump sau đó nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , đồng thời đe dọa đánh thuế toàn bộ hàng hóa Trung Quốc vào Mỹ. Trung Quốc ngay sau đó cũng trả đũa và tìm kiếm nhiều cách khác để phản công Mỹ. Giới phân tích cho rằng đồng NDT và các khoáng sản chủ chốt có thể được Trung Quốc đem ra làm vũ khí.
Câu chuyện ở đây là công nghệ có thể giúp giải quyết rất nhiều vấn đề của đất nước, nhưng chúng ta phải thay đổi, dám thay đổi, dám chấp nhận các mô hình mới , ông Hùng cho hay.
Giá đu đủ này rất đắt so với hàng nội địa nên chúng tôi chỉ mới tìm hiểu nhu cầu của khách. Sở dĩ giá cao do giá tại Nhật Bản vốn cũng cao vì sản xuất theo tiêu chuẩn an toàn của Liên minh Hợp tác xã nông nghiệp Nhật BảnJA , cộng với chi phí vận chuyển theo đường xách tay hàng không , chị Linh, đại diện cửa hàng giải thích.
Cửa hàng cho biết, đu đủ này là giống Sunrise Solo, được trồng tại Okianawa trong nhà kính. Tại Nhật Bản, hai vùng trồng đu đủ chính là Okianawa và Miyazaki. Đây là những nơi có khí hậu gần giống nhiệt đới với nhiều ánh sáng và ấm, thích hợp cho đu đủ sinh trưởng.
Mùa đu đủ tại Nhật là các tháng hè thu. Do loại quả này bắt đầu vào vụ thu hoạch trong lúc thị trường trái cây cao cấp nhập khẩu Việt Nam đang có xu hướng chuộng hàng Nhật nên cửa hàng mang về kinh doanh.
Theo tài liệu của Đại học HawaiiMỹ , giống đu đủ Sunrise Solo là giống cải tiến của đu đủ Solo, được lai tạo vào năm 1961 tại trang trại thuộc đại học này. Cây trồng khoảng chín tháng, cao tầm một mét là cho lứa quả đầu tiên. Đặc điểm của đu đủ Sunrise Solo là quả khá đồng đều về trọng lượng và hình dáng.
Vụ trưởng Thanh ToánNgân hàng Nhà nướcPhạm Tiến Dũng cho biết, phương án cho các doanh nghiệp viễn thông triển khai thí điểm Mobile Money đã được Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng hôm 4/4. Sau một tháng, Thủ tướng đã trả về, yêu cầu xin ý kiến các bộ và đang được Ngân hàng Nhà nước tiến hành.
Nếu cuộc chiến thương mại này kéo dài hoặc leo thang, ảnh hưởng có thể sẽ rất lớn. Các công ty Mỹ có lợi nhuận khá lớn từ thị trường Trung Quốc. Quốc gia này hiện cũng là công xưởng của cả thế giới. Ngược lại, Trung Quốc cầnxuất khẩu sang Mỹ để duy trì tăng trưởng kinh tế. Họ cũng muốn có các công nghệ tiên tiến, như chip máy tính hay phần mềm từ Mỹ để củng cố tăng trưởng.
Đối tượng triển khai Mobile Money là các công ty viễn thông đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép trung gian thanh toán. Như vậy, sau khi được Chính phủ đồng ý, 2 trên 3 đơn vị viễn thông lớn là Vinaphone và Viettel có thể tham gia ngay. Ông tiết lộ, Mobifone cũng đang trong quá trình xin cấp phép trung gian thanh toán.
Quyền lợi của khách hàng khi sử dụng Mobile Money cũng phải được đảm bảo. Ở một số quốc gia, tiền của khách hàng được dùng vào nhiều việc, đảm bảo bằng nhiều phương thức như gửi ngân hàng, đầu tư vào trái phiếu chính phủ hoặc đầu tư vào những lĩnh vực rủi ro thấp.
Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước dự kiến quy định, tổng số dư của Mobile Money phải tương ứng với số dư công ty ví ấy gửi đảm bảo tại ngân hàng và chỉ sử dụng tài khoản đảm bảo ấy cho mục đích sử dụng ví. Công ty Mobile Money có thể thua lỗ, phá sản, tiền khách hàng nạp vào ví vẫn được đảm bảo ở ngân hàng.
Nhận định này rất giống với quan điểm của Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng. Ông Hùng cho rằng, ngân hàng cũng không phải quá lo lắng vì Mobile Money với các giao dịch nhỏ chính là sự đào tạo người dân để trở thành khách hàng sau này cho ngân hàng. Lãnh đạo Bộ Thông tin Truyền thông cũng tin tưởng, Mobile Money đẩy mạnh việc tiếp cận các dịch vụ tài chính.
Chiều 23/5, các đại biểu Quốc hội họp tổ thảo luận về dự án sửa đổi Luật Kiểm toán Nhà nước. Dự luật sửa đổi lần này bổ sung quy định các tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, thậm chí kiện Kiểm toán Nhà nước nếu kết luận báo cáo kiểm toán sai, xâm hại tới lợi ích của họ.
Trong nội bộ chính quyền Mỹ, nhiều người cho rằng Mỹ đã quá phụ thuộc vào Trung Quốc và đặt mục tiêu dài hạn là tách rời hai nền kinh tế này. Một số công ty cũng đã cân nhắc lại sự phụ thuộc vào Trung Quốc. Vì thế, với Trung Quốc, bất kỳ động thái trả đũa nào cũng có thể đẩy nhanh quá trình này.
Góp ý về sửa đổi luật lần này, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng nên bổ sung quy định xây dựng mối quan hệ giữa Kiểm toán Nhà nước và địa phương. Ông đánh giá, hệ thống Kiểm toán nhà nước hiện nay ổn định nhưng quan hệ với địa phương thì chưatương xứng, mối quan hệ của Kiểm toán nhà nước nghiêng về phía Quốc hội nhiều hơn .
Phó thủ tướng đặt vấn đề, dự án Luật nên quy định Trưởng Kiểm toán khu vực có quyền trình bày báo cáo kiểm toán ngân sách địa phương ở phiên họp Hội đồng nhân dân và Hội đồng nhân dân sử dụng kết quả kiểm toán này để đánh giá, phê duyệt phương án ngân sách, tài chính của địa phương.
Tôi cho rằng đây là điều mà dự án Luật cần quy định, là cơ chế để giám sát, bảo đảm quyền lợi, nghĩa vụ các bên liên quan , Phó thủ tướng bày tỏ và cho rằng nếu cơ quan soạn thảo và thẩm tra không kịp bổ sung nội dung này thì nên tính toán dãn tiến độ xây dựng dự thảo lại vài năm để làm cho kỹ.
Về bổ sung quy định Kiểm toán Nhà nước có quyền xử phạt vi phạm hành chính, các đại biểu cho rằng, dự luật cũng cần nêu rõ hành vi bị xử phạt, mức phạt tối đa, mức phạt và thẩm quyền xử phạt Tuy nhiên, ông Thạch Phước Bình thì đề nghị, không nên trao quyền xử phạt hành chính cho Kiểm toán Nhà nước, mà rà soát các điều khoản liên quan tới Luật Xử phạt vi phạm hành chính, đưa ra phương án chỉnh để chỉnh sửa luật này tại kỳ họp tới.
Tuy nhiên, mức giá đất nền cao nhất tại huyện Củ Chi từng được chào trên các chợ địa ốc trực tuyến lên đến 16 triệu đồng mỗi m2, cao gấp 2,7 lần so với giá bình quân. Đây là đất nền dự án có sổ hồng riêng từng lô, trong khu có hạ tầng hoàn chỉnh, được xây dựng tự do.
Huyện Củ Chi có thị trấn Củ Chi và 20 xã, nằm chếch về phía Tây Bắc TP HCM, cách khu trung tâmlấy chợ Bến Thành làm mốckhoảng 33 km theo đường Xuyên Á. Huyện có hệ thống sông, kênh, rạch khá dày đặc.
Trong nửa thập niên qua, giá đất tại Củ Chi từng biến động và nóng sốt do tác động của thông tin dự án Safari về tay một đại gia bất động sản và một doanh nghiệp phía Bắc đề xuất thực hiện dự án đại lộ ven sông kết nối giao thông từ trung tâm TP HCM về huyện này. Tuy nhiên, trong vài tháng gần đây, giá đất nền khu này có xu hướng đi ngang.
Trước tình trạng nhập lậu để tiêu thụ tại Việt Nam, Tổng cục Hải quan vừa yêu cầu các chi cục hải quan, đội kiểm soát ngăn chặn kịp thời việc vận chuyển trái phép tôm hùm đất qua các cửa khẩu phụ, lối mòn, lối mở tại các tỉnh biên giới.
Đầu tuần này, Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn cũng gửi công văn hoả tốc yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường kiểm soát tôm hùm đất, vì đây là sinh vật ngoại lai xâm hại, không có tên trong danh mục loài thuỷ sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
Để bảo vệ môi trường và tránh tác động xấu đến sản xuất nông nghiệp, Bộ đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng cục Hải quan, Tổng cục Quản lý thị trường tăng cường tổ chức kiểm tra và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với trường hợp vi phạm.
Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1mã CK  YEGvừa thông tin về thông báo chính thức của YouTube, cho biết thỏa thuận lưu trữ nội dung giữa Yeah1 và YouTube đã không còn hiệu lực. Từ ngày 22/5 nền tảng này đã giải phóng các kênh đang hợp tác với Yeah1 và các công ty conbao gồm các kênh tự sở hữu vận hành và các kênh của bên thứ 3 .
Các quyền MCN của Yeah1 cũng sẽ bị ngừng không xác định thời gian. Việc truy cập lại vào các quyền hạn này sẽ được xem xét trong tương lai , thông báo của YouTube gửi Yeah1 viết.
Ông Trump từng gọi mối quan hệ giữa Mỹ và Nhật Bản làđồng minh quý báuvà nói rằng ông muốn có một mối quan hệ gần gũi với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Dù vậy, điều này cũng chẳng giúp Nhật Bản thoát sự đe dọa.
Trong thông báo gửi các cổ đông, Yeah1 cho biết sẽ làm việc với YouTube và các đối tác để quá trình chuyển đổi diễn ra thuận lợi. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng sẽ tiếp tục duy trì các mảng kinh doanh khác và các hợp tác chiến lược. Yeah1 dự kiến tiếp tục tập trung vào sản xuất, quản lý và tạo doanh thu từ nội dung thông qua quảng cáo trên nhiều nền tảng trực tuyến.
Trước đó, trao đổi với VnExpress đầu tháng 4, đại diện truyền thông của Yeah1 đã xác nhận đàm phán thoả thuận lưu trữ nội dung với YouTube đã kết thúc và không đạt kết quả như mong đợi.
Trong thông báo gửi Sở HoSE gần đây, Yeah1 cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc chấm dứt thoả thuận và điều chỉnh lại các nguồn lực, tài nguyên cần thiết để phát triển nội dung và các kênh tự sở hữu trên Youtube.
Kết quả kinh doanh mảng MCN vẫn được ghi nhận vào báo cáo tài chính quý I. Riêng kế hoạch cho cả năm, ban lãnh đạo công ty đang xem xét và điều chỉnh lại để trình đại hội đồng cổ đông thường niên tổ chức vào đầu tháng 5 , đại diện Yeah1 thông tin.
Việc Youtube thông báo chấm dứt thoả thuận lưu trữ nội dung được công bố vào ngày 3/3, nguyên nhân là Spring Me Pte. Ltd. doanh nghiệp có trụ sở tại Thái Lan do Yeah1sở hữu gián tiếp 16,93cổ phần có hoạt động tuyển chọn kênh chưa phù hợp.
Trong báo cáo giải trình việc tăng giá điện, Bộ Công Thương kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Thông tin Truyền thông chỉ đạo báo chí không đưa tin trái chiều và có biện pháp chấn chỉnh hoặc xử lý những cá nhân cố tình xuyên tạc, đưa thông tin không đầy đủ, khách quan nhằm kích động, gây rối trật tự, an toàn xã hội.
Tuy nhiên, theo nhiều đại biểu Quốc hội, đề nghị trên của Bộ Công Thương làphản cảmvà thể hiện sự không cầu thị vì người dân, báo chí có quyền phản ánh tiền điện tăng đột biến.
Dù đã quyết định hoãn, ông Trump tuyên bố sẽ vẫn áp thuế nhập khẩu lên xe hơi Nhật, trừ phi hai nước đạt một thỏa thuận thương mại. Nhà Trắng cũng muốn nông dân Mỹ có quyền tiếp cận lớn hơn tại thị trường Nhật Bản. Ông Trump còn muốn các hãng xe Nhật xây thêm nhiều nhà máy tại Mỹ, để ngày càng nhiều xe hơi được lắp ráp bởi công nhân Mỹ.
Thứ trưởng Công Thương cũng khẳng định, với tinh thần cầu thị, Bộ luôn luôn trân trọng lắng nghe và tiếp thu đầy đủ ý kiến góp ý chân thành, xây dựng của các nhà khoa học, các cơ quan báo chí và đặc biệt là người tiêu dùng.
Bộ Công Thương cũng đã chỉ đạo các đơn vị, đặc biệt là EVN, phải liên tục tiếp thu, phản hồi ngay tất cả thắc mắc về hóa đơn tiền điện cho người tiêu dùng.
Dù có phần hài hước, nhưng nội dung bức ảnh thực sự phản ánh vấn đề nan giải cốt lõi mà nhiều người trẻ gặp phải khi tìm việc. Làm thế nào giải quyết vấn đề này? Viện PerlmutterĐại học Brandei, Mỹnhận định rằng giới trẻ có nhiều phương pháp vượt qua sự thiếu hụt kinh nghiệm hơn họ nghĩ. Và họ có thể có các hành động trực tiếp nhằm bù đắp và xây dựng chuyên môn còn thiếu. Và đây là 5 cách khuyến nghị hàng đầu.
Cách để nổi bật trong công ty khi bản thân chưa có nhiều kinh nghiệm là phát triển kiến thức đặc biệt của bản thân. Một trong những cách hiệu quả nhất là sử dụng các kỹ năng nghiên cứu, nhằm tổng hợp và nắm vững kiến thức, xu hướng và thông tin cụ thể của ngành.
Nếu sau khi tốt nghiệp và đã thuần thục kỹ năng nghiên cứu, bạn có thể sử dụng ngay trong môi trường chuyên nghiệp. Còn chưa, hãy học ngay bây giờ. Tìm hiểu các loại kiến thức cụ thể mà mọi người trong ngành khao khát hoặc thiếu sót, để xây dựng nền tảng chuyên môn từ nó.
Đạt thỏa thuận với Mỹ là việc quan trọng với ông Abe. Nhiều năm qua, ông đã nỗ lực vực dậy tăng trưởng của Nhật Bản, trong bối cảnh nước này gặp nhiều thách thức khi kinh tế Trung Quốc đi xuống. Mà Trung Quốc lại là thị trường tiêu thụ chính thiết bị và hàng hóa cho Nhật Bản.
Đọc các tạp chí và sách chuyên môn, xem các video của các nhà lãnh đạo trong ngành trên Internet. Nếu bạn biến mình thành nguồn lực độc nhất và hữu ích, có thể giải quyết các vấn đề, bạn sẽ nhanh chóng tạo dựng uy tín và được các đồng nghiệp xem là nguồn thông tin.
Tự hỏi một số câu hỏi cơ bản để xác định điểm mạnh và nơi bạn có thể cống hiến giá trị. Bạn cảm thấy bản thân giỏi nhất trong lĩnh vực nào? Trong quá khứ, bạn được khen ngợi gì? Nghĩ về điều tốt nhất của bản thân và cách bạn có thể mô tả điều này với ai đó. Sử dụng câu trả lời làm sức mạnh và tài nguyên hỗ trợ bước đầu trong sự nghiệp và nhanh chóng định hướng sự phát triển chuyên môn của bạn.
Cũng nên xem xét đến nền tảng cá nhân. Chẳng hạn, trước đây bạn chưa từng làm việc trong ngành hoặc ở vị trí cụ thể này, nhưng rất có thể bạn có những hiểu biết hữu ích, nhờ nền tảng về địa lý và nhân khẩu học chẳng hạn. Ví dụ, trong vai trò là chuyên gia 20 tuổi, thực hiện dự án nghiên cứu tiếp thị, bạn có thể có nhiều ý tưởng về những người trẻ thuộc thế hệ bạn.
Đừng đánh giá thấp sức mạnh của sự nghiêm túc, quyết tâm và sẵn sàng nhận những nhiệm vụ gian khó. Nếu trưởng bộ phận yêu cầu có thêm thông tin phản hồi từ đại diện bán hàng về một dòng sản phẩm, hãy tình nguyện đi ghi nhận.
Nếu cấp trên yêu cầu ai đó sẵn sàng thu thập dữ liệu cho các xu hướng thị trường, hãy xung phong tham gia với điều kiện bạn có kỹ năng để thực hiện. Các cơ hội luôn dùng để chứng tỏ bản thân. Tận dụng lợi thế của chúng để nhanh chóng tạo ấn tượng là một người làm việc chăm chỉ và đáng tin cậy.
Mặc dù kiến thức và kinh nghiệm đều cần có thời gian trau dồi, bạn có thể lập tức tạo dựng uy tín về độ tin cậy với đồng nghiệp và cấp trên bằng cách giữ cam kết và quản lý công việc một cách khôn ngoan. Nên biết khi nào bạn tham gia quá nhiều và từ chối một cách thận trọng.
Ngoài ra, hãy chủ động giao tiếp. Nếu bạn lường trước bất kỳ khó khăn nào trong việc hoàn thành công việc đúng hạn, hãy thảo luận với cấp trên càng sớm càng tốt và yêu cầu hướng dẫn khi cần. Đừng ngại đặt câu hỏi.
Đừng để bất kỳ nhiệm vụ nào dang dở hay không đáp ứng được thời gian hoàn thành. Bạn có thể không phải là người có kinh nghiệm nhất trong phòng nhưng bạn có thể trở thành một trong những người đáng tin cậy nhất.
Xây dựng mạng lưới các đồng nghiệp đáng tin cậy và đa dạng, những người sẽ cho bạn hướng dẫn, tư vấn, và góp ý liên tục để bạn tiến bộ trong công việc và sự nghiệp. Lúc đầu, có thể bạn ít mối liên hệ và giao tiếp đáng tin cậy, nhưng bạn sẽ cảm thấy ngạc nhiên khi nhận ra mình có thể dễ dàng xây dựng mạng lưới cho bản thân đến mức nào.
Hãy thực hiện theo cách tiếp cận như bạn được học ở trường và sau khi tốt nghiệp. Bạn đã tạo nên mạng lưới bạn bè ở trường đại học và có khả năng tạo thêm một mạng lưới khi bạn xin được công việc đầu tiên. Tận dụng những kỹ năng này và áp dụng chúng vào tình huống hiện tại.
Mời đồng nghiệp dùng cơm trưa. Xác định cấp trên mà bạn ngưỡng mộ và nhìn nhận về cách giao tiếp với họ trong phạm vi văn hóa của công ty. Ở một vài công ty, bạn có thể trực tiếp mời họ dùng cơm trưa hoặc mời đi uống cà phê trò chuyện. Ở những nơi khác, có thể bạn phải đợi đến khi bạn có nhiều kinh nghiệm hơn trong công việc trước khi thân thiết với họ.
Tuy nhiên, điều quan trọng là phải siêng năng trong việc làm quen càng nhiều người từ đại học hay thậm chí ở nhiều cấp độ cá nhân hơn. Những người này sẽ là các cố vấn quan trọng, đưa ra những ý tưởng, ủng hộ bạn và công việc trong khắp công ty.
Chuyên môn không thể tự có, và các đồng nghiệp sẽ không xem bạn là một phần quan trọng trong tổ chức đến khi bạn chứng tỏ được khả năng của bản thân. Nhưng bằng cách phát triển sự tự tin khi còn là nhân viên trẻ, bạn có thể vượt qua nghịch lý về kinh nghiệm và tuổi đời để có chỗ đứng trong công việc.
Báo cáo Kiểm toán Nhà nước vừa gửi tới Quốc hội về tình trạng mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản cho thấy, một số bộ, cơ quan trung ương chưa xử lý dứt điểm tình trạng bị lấn chiếm về nhà, đất kéo dài, chưa hoàn thành việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước. Đặc biệt, theo cơ quan kiểm toán, có tình trạng một số cơ quan nhà nước liên doanh, liên kết, cho thuê, mượn đất không đúng quy định.
Khu Liên hiệp thể thao Quốc gia ký hợp đồng cho thuê đất ngắn hạndưới một nămthuộc khu đất chờ dự án mà chưa được cho phép, chưa kê khai, nộp đầy đủ tiền thuê đất.
Một loạt cơ quan thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn như Trung tâm chuyển giao công nghệ và khuyến nông, Viện Thổ nhưỡng Nông Hóa, Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam, Viện Di truyền Nông nghiệpthuộc Viện VASS cho thuê, cho mượn khi chưa có ý kiến của Bộ trưởng hoặc văn bản phân cấp uỷ quyền theo quy định, đồng thời không được đấu giá và kê khai nộp tiền thuê.
Viện Vật liệu Xây dựngthuộc Bộ Xây dựngcho thuê nhà đất, Viện Quy hoạch Đô thị và Nông thôn Quốc gia liên danh liên kết không đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền. Hiện 2 cơ quan này đang quản lý các lô đất ở Hà Nội trên mặt đường Nguyễn Trãiquận Thanh Xuânvà Hoa Lưquận Hai Bà Trưng .
Tình trạng tự ý cho thuê đất, không xin ý kiến cũng diễn ra tại một loạt đơn vị thuộc Bộ Giao thông Vận tải như Trường Đại học Hàng hải Việt Nam, Cục Đường thuỷ nội địa Việt Nam, Học viện Hàng không Việt Nam.
Theo số liệu thống kê sơ bộ từ Tổng cục Hải quan, kim ngạch xuất khẩu hàng rau quả tháng 4 đạt 466,65 triệu USD, tăng 28so với tháng 3. Nâng kim ngạch xuất khẩu hàng rau quả 4 tháng năm 2019 lên 1,4 tỷ USD, tăng 7so với cùng kỳ năm 2018.
Trung Quốc vẫn là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam khi chiếm 73với giá trị đạt hơn 1 tỷ USD. Tiếp đến là Mỹ, chiếm 3,2tỷ trọng đạt 45,5 triệu USD. Hàn Quốc, Nhật Bản đạt lần lượt 43,6 triệu USD36,58 triệu USD.
Mặc dù vậy, điểm khác biệt là thị trường truyền thống như Trung Quốc đang tăng trưởng chậm lại trong khi các nơi khó tính như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật lại tăng mạnh.
Cùng với sự chuyển dịch trên, năm nay xuất khẩu rau quả tiếp tục chứng kiến sự tăng trưởng vượt bậc khi các thị trường Italy, Indonesia, Lào đang dần ưa chuộng rau củ quả của Việt Nam.
4 tháng đầu năm, xuất khẩu rau quả sang Italy tăng hơn 5 lần, xuất sang Indonesia cũng tăng gấp 4 lần. Tại thị trường Lào, xuất khẩu rau quả cũng tăng gấp đôi. Ngoài ra, các thị trường mới từ đầu năm là NaUy, Ai Cập, Saudi Arabia, Thụy Sỹ.
Nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt, các ngân hàng hiệnth áp dụng nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi, tính năng mới dành cho người dùng thẻ tín dụng. Việc hiểu rõ các tính năng, chính sách thẻ giúp người dùng có thể tận dụng nguồn vốn ngân hàng mà không phải lo về lãi suất.
Cách thức thứ hai để không phải trả lãi suất thẻ tín dụng là tận dụng các chương trình trả góp 0lãi suất để kéo dài thời gian trả nợ cho các khoản chi tiêu lớn. Các chương trình này hầu hết đều giới hạn về thời gian trả góp và chỉ áp dụng tại các đối tác, sản phẩm, dịch vụ chọn lọc. Kỳ hạn trả góp thường cố định 3,6, 9 hay 12 tháng.
Bên cạnh đó, cũng như với Nhật Bản, ông Trump đe dọa áp thuế lên xe nhập khẩu từ Mexico. Rất nhiều nhà máy xe hơi của Mỹ và Nhật Bản hiện đặt tại Mexico, với chuỗi cung ứng rải khắp nước Mỹ.
Để xóa bỏ nỗi lo về lãi thẻ tín dụng, chủ thể có thể tìm đến các ngân hàng cung cấp thẻ có kỳ hạn miễn lãi dài. Hiện trên thế giới có nhiều dòng thẻ miễn lãi 3 tháng, 6 tháng, thậm chí 12 đến 18 tháng.
Tại Việt Nam, Ngân hàng Quốc tế VIB vừa ra mắt dòng thẻ miễn lãi VIB Zero Interest Rate. Đây là dòng thẻ đầu tiên trên thị trường miễn hoàn toàn lãi suất trong suốt vòng đời 5 năm của thẻ.
Gần đây nhất, nằm trong các chương trình ưu đãi lớn hàng năm, nhà băng này cũng vừa đưa ra chương trình tặng cơ hội trúng cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền. Cùng với đó là chương trình quay số 100trúng thưởng hoàn tiền đến một triệu đồng từ nay đến 15/8. Ngoài ra, sẽ có ba cặp vé du thuyền dành tặng cho ba chủ thẻ mở mới có tổng chi tiêu thẻ nhiều nhất trong thời gian trên.
Theo đó, người tiêu dùng chọn phương thức giao hàng nhanh của GrabExpress khi mua hàng trên Shop VnExpress từ nay đến hết ngày 24/5 được miễn phí vận chuyển, nhận hàng ngay trong vòng 6 giờ kể từ lúc đặt hàng, thời gian đặt hàng từ 7h đến 14h.
Chương trình giao hàng nhanh 6 giờ trên Shop VnExpress áp dụng tại các khu vực nội thành TP HCMgồm các quận 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức, Tân Phúvà Hà Nộiquận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai, Long Biên .
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ một lần nữa giải trình về việc tăng giá điện tại phiên thảo luận ở tổ về kinh tế xã hội của Quốc hội sáng 22/5.
Trước nhiều câu hỏi về việc tăng giá điện đúng dịp nắng nóng, Phó thủ tướng nói,thời điểm tăng vào 20/3 không phải mùa hèvà cho rằng như vậy là hợp lý.
Tuy nhiên, trước những phản ánh của người dân, đại biểu Quốc hội về tăng giá điện, Phó thủ tướng cho biết, tới đây sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu sửa lại biểu giá bán lẻ điện bậc thang cho phù hợp với thực tế nhu cầu dùng điện, thu nhập người dân. Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước sẽ vào cuộc kiểm toán giá điện, báo cáo tài chính của EVN để người dân yên tâm.
Năm ngoái, Mỹ áp thuế nhập khẩu nhôm thép lên hàng loạt đồng minh ở châu Âu. EU sau đó cũng trả đũa bằng việc áp thuế với 2,8 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Mỹ.
Theo Phó thủ tướng, điện năng là một hàng hóa đặc biệt, việc sản xuất và tiêu dùng diễn ra đồng thời, việc lưu trữ điện năng tốn kém. Cân đối năng lượng điện là một trong những cân đối lớn của kinh tế vĩ mô. Thường trực Chính phủ đã họp nhiều lần mới đưa ra quyết định tăng 8,36thay vì 9,26 .
Việc tăng giá điện, theo ông Huệ, dựa trên các thông số tính toán đầu vào. Biểu giá điện lũy tiến đã được áp dụng từ năm 2011, đến nay số hộ gia đình trong cả nước tiêu dùng từ 200 kWh trở xuống chiếm 71 , do đó duy trì biểu giá này giúp người nghèo có lợi hơn.
Ông nói thêm, giá thành sản xuất kinh doanh điện, tình hình hoạt động của EVN được kiểm toán độc lập hàng năm. Ban kiểm tra giá thành gồm nhiều đơn vị liên quan và Bộ Công Thương cũng họp báo công khai giá thành điện.
Giá điện không gánh chi phí đầu tư ngoài ngành, thua lỗ. Thông tin nào nói như vậy là không chính xác , Phó thủ tướng nói.
Cũng theo Phó thủ tướng, theo quy định của Luật Điện lực thì phải có chính sách hợp lý để thu hút nhà đầu tư, đảm bảo cân đối điện. Trong khi đó, sản lượng điện do EVN tự sản xuất đang giảm dần, chủ yếu là mua từ thị trường, nên tổng chi phí hình thành điện do EVN sản xuất giảm.
Nếu thiếu điện thì không biết thế nào , ông nói, đồng thời nhấn mạnh sản xuất kinh doanh và phân phối điện phải giải quyết được 2 vấn đề, là đủ điện cho sản xuất, tiêu dùng và chi phí hợp lý để thu hút đầu tư vào lĩnh vực này.
Theo tính toán, muốn tăng 1GDP thì sản lượng điện phải tăng 2 , nên với tăng trưởng kinh tếGDPhiện là 7thì sản lượng điện tương ứng là 14 . Nhưng 3 năm qua, bình quân sản lượng điện chỉ tăng 10,21 . Dự báo năm 2019 tổng công suất điện tăng 11,23thì mới đảm bảo yêu cầu sản xuất, đời sống và tăng trưởng.
Nếu không có giá hợp lý thì không nhà đầu tư nào bỏ tiền ra đầu tư vào điện, và rất khó để EVN tái tạo đầu tư. Bây giờ chúng ta thiếu cả nguồn, hạ tầng, lưới điện , ông Huệ nói.
Các nhà phân tích tại Goldman Sachs hôm nay dự báo lợi nhuận Apple có thể mất 29nếu Trung Quốc trả đũa Mỹ bằng lệnh cấm bán các sản phẩm của công ty này tại đây. Đây là toàn bộ lợi nhuận ước tính của Apple liên quan đến thị trường Trung Quốc và Hong Kong, đã tính tác động từ việc chi phí bán hàng và marketing giảm đi. Dù vậy, Goldman Sachs không nêu ra quan điểm về khả năng có lệnh cấm này.
Giới quan sát đang lo ngại ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại leo thang sẽ lan rộng, sau khi tuần trước, Mỹ đưa Huawei Technologies vào danh sách đen. Mục tiêu của họ là ngăn Huawei tiếp cận với công nghệ Mỹ. Việc này đang đe dọa mối quan hệ hợp tác của Huawei với các hãng chip, phần mềm và linh kiện Mỹ.
Từ trước khi lệnh cấm được ban hành, làn sóng tẩy chay iPhone đã diễn ra mạnh mẽ tại các doanh nghiệp Trung Quốc. Các nhân viên được trợ giá nếu mua smartphone Huawei, nhưng bị phạt tiền, thậm chí bị sa thải nếu chọn sản phẩm Apple.
Theo đại biểu TP HCM, Việt Nam đón đầu tư nước ngoài phải chọn lọc chứ không phảinhắm mắt tiếp nhận . Chúng ta cần đề phòng họ đưa những công nghệ đã lỗi thời vào , ông lưu ý. Theo ông, chính sách thu hút đầu tư cần xem lại để không ưu đãi quá nhiều cho doanh nghiệp FDI, khiến các công ty trong nước khó cạnh tranh, không thể vươn lên.
Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng cho rằng, xu hướng hiện nay là các nhà đầu tư đang chuyển khỏi Trung Quốc và Việt Nam có thể là một điểm đến của các nhà đầu tư này. Tuy nhiên, cái khó là làm sao để thu hút được nguồn đầu tư chất lượng, tham gia đúng chuỗi giá trị xuất khẩu sang các nước, tránh bị tuồn vào công nghệ lạc hậu, không có giá trị, gây khó khăn về sau.
Báo cáo phân tích của Công ty chứng khoán Rồng ViệtVDSCcho biết, Việt Nam được xem như điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư từ Trung Quốc. Dòng vốn từ nước láng giềng rót vào Việt Nam không ngừng tăng lên. Số liệu được VDSC dẫn chứng, vốn FDI từ Trung Quốc đăng ký ghi nhận tăng trưởng gần 15một năm kể từ 2016. Riêng 4 tháng 2019 lượng vốn đăng ký đã đạt 70năm 2018.
Bên cạnh đó, khi chiến tranh thương mại căng thẳng, giải pháp ứng phó của Trung Quốc là phá giá đồng NDT, khoảng 9 . Động thái này khiến hàng hóa Trung Quốc rẻ đi, dễ dẫn tới hàng hóa của họ tràn vào Việt Nam.
Chúng ta đã nhập siêu từ Trung Quốc 23 tỷ USD và có thể sắp phải nhập siêu nhiều hơn nữa. Chúng ta có nên phá giá tiền tệ để ứng phó hay không? Nếu phá giá thì sẽ phá vỡ ổn định vĩ mô, mất niềm tin vào chính sách tiền tệ. Do đó, chính sách phải rất khôn khéo và linh động , ông Ngân nói.
Trong khi đó, ông Bùi Thanh Sơn nhận định, chiến tranh thương mại về ngắn hạn có lợi cho Việt Nam chứ không phải hoàn toàn bất lợi. Song về lâu dài cuộc chiến này sẽ tác động lớn tới Việt Nam khi tổng cầu thương mại của thế giới giảm sút.
Tháng trước, Nhà Trắng đã hoãn quyết định này, dành ra 6 tháng cho hai bên đàm phán thỏa thuận thương mại. Dù vậy, Mỹ vốn cũng đang gặp khó trong đàm phán với EU, do EU từ chối cân nhắc yêu cầu cho phép nhiều nông phẩm Mỹ vào thị trường này hơn. Chính quyền Trump cho biết nếu thỏa thuận không có điều khoản về nông nghiệp, Quốc hội sẽ không thông qua.
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt NamEximbankvừa ra quyết nghị bầu ông Cao Xuân Ninh làm chủ tịch hội đồng quản trị thay ông Lê Minh Quốc. Quyết định này có hiệu lực từ 22/5, tức sau hơn một tuần ông Quốc gửi đơn từ nhiệm.
Ông Cao Xuân Ninhsinh năm 1962từng là thành viên HĐQT Eximbank từ giữa tháng 12/2015 đến tháng 4/2016. Trước đó, ông Ninh là Trưởng văn phòng đại diện Ngân hàng Nhà nước tại TP HCM và đảm nhiệm nhiều chức vụ tại Vietcombank như Phó giám đốc chi nhánh TP HCM, Giám đốc chi nhánh Tiền Giang, Kỳ Đồng.
Eximbank cũng bổ nhiệm Phó tổng giám đốc thường trực Nguyễn Cảnh Vinh làm quyền tổng giám đốc. Theo nhà băng này, ông Vinh là nhân sự dự kiến giữ chức danh tổng giám đốc. Eximbank đồng thời ra nghị quyết chưa xem xét việc từ nhiệm chức danh thành viên HĐQT của ông Yasuhiro Saito.
Việc bầu và bổ nhiệm hai nhân sự cấp cao được Eximbank thực hiện trước thềm đại hội đồng cổ đông thường niên lần thứ hai diễn ra vào cuối tuần này. Trước đó vào cuối tháng 4, phiên họp lần thứ nhất không thể tiến hành do chỉ 57,62số cổ phần có quyền biểu quyết tham dự.
Biến động nhân sự Eximbank bắt đầu từ cuối tháng 3 năm nay khi bà Lương Thị Cẩm Túnguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Nam Áđược bầu làm Chủ tịch HĐQT thay ông Lê Minh Quốc. Ông Quốc sau đó cho rằng cuộc họp này trái quy định do trước đó Ngân hàng Nhà nước có văn bản yêu cầu ban lãnh đạo Eximbank gửi toàn bộ hồ sơ tài liệu liên quan đến bất ổn trong HĐQT để cơ quan này xem xét và giải quyết.
Đến ngày 14/5, ông Lê Minh Quốc bất ngờ gửi đơn từ nhiệm và sau đó một ngày, Eximbank thông báo chấm dứt hiệu lực nghị quyết về việc bãi nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Quốc và bầu thay thế bà Lương Thị Cẩm Tú.
Việc này đã khiến tài sản hai tỷ phú đứng sau các công ty này bốc hơi tổng cộng hơn 8 tỷ USD kể từ tháng 3/2018. Phó chủ tịch Hikvision Gong Hongjia từng sở hữu 12 tỷ USD. Nhưng hiện tại, con số này chỉ còn 6 tỷ USD, sau khi cổ phiếu công ty mất 10hôm nay. Trong khi đó, tài sản của Chủ tịch Dahua Fu Liquan giảm từ 4,3 tỷ USD tháng 3/2018 xuống 1,9 tỷ USD.
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Mỹ đang cân nhắc có nên bổ sung Hikvision, Dahua và một số công ty sản xuất thiết bị giám sát khác vào danh sách đen, nhằm cấm họ mua linh kiện hoặc phần mềm của Mỹ hay không. Tuần trước, Huawei Technologies bị đưa vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Dù vậy, hôm qua, Mỹ đã nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng nhằm giảm các tác động không mong muốn.
Giới chính trị gia tại châu Âu thì cho rằng các hoạt động nông nghiệp tại Mỹ khiến họ cần duy trì rào cản thương mại này. Còn các nước như Pháp hay Bỉ lại không muốn tham gia đàm phán, vì Mỹ năm 2017 từ chối ký vào một thỏa thuận về biến đổi khí hậu toàn cầu.
Trước đề xuất của các đại biểu Quốc hội muốn Kiểm toán Nhà nước vào cuộc để xem xét việc điều hành giá điện và báo cáo tài chính của EVN, ông Thành nói rằngđây là vấn đề tốt . Ông cũng bổ sung, năm 2017, Kiểm toán Nhà nước đã vào kiểm toán về giá điện và không phát hiện sai phạm.
Hôm qua 21/5, Chính phủ đã có báo cáo gửi Quốc hội giải trình cặn kẽ về quyết định tăng giá điện, thời điểm tăng cũng như kết quả kiểm tra của Bộ Công Thương về tăng giá. Tuy nhiên, giải trình này chưa thuyết phục các đại biểu Quốc hội.
Chị Hằng, chủ cửa hàng hải sản ở quận Tây HồHà Nộicho biết, mỗi ngày có khoảng chục khách đặt mua chạch chấu sông Đà nhưng không phải lúc nào cũng có hàng. Mỗi đợt chị chỉ nhập được khoảng 15 đến 20 kg nên ưu tiên khách quen và đặt trước.
Loại này luôn cháy hàng vì chúng có thịt thơm ngon, nhiều dinh dưỡng. Chạch chấu ngày càng khan hiếm nên con càng lớn giá trị càng cao , chị Hằng giải thích.
Cũng chuyên bán chạch chấu, anh Hồng, ở quận Tân BìnhTP HCMcho biết, nhập loại này ở các tỉnh miền Tây nhưng không ngon bằng hàng Sông Đà. Vì phục vụ cho những khách hàng quen người miền Bắc sống tại Sài Gòn nên hễ tới mùa là anh săn hàng để bán.
Nghiên cứu của các chuyên gia y học Trung Quốc cho thấy, cá chạch sôngchạch chấucó tác dụng rất tốt đối với những người mặc bệnh gan, đái tháo đường, liệt dương, bệnh đường tiết niệu Món này cũng giúp bổ thận, tráng dương.
Hiện nay, chạch chấu tự nhiên ngày càng được khai thác nên để nhân giống và duy trì, Viện Nghiên cứu Nuôi trồng Thủy sản 1 tại Yên Bái, Tuyên Quang đã nghiên cứu thành công trong việc sinh sản nhân tạo cá chạch để sản xuất giống. Thử nghiệm nuôi thương phẩm cá chạch trong bể xi măng tại Trung tâm Quốc gia Giống thủy sản nước ngọt miền BắcHải Dươngcho thấy, sau một năm nuôi kích cỡ cá có thể đạt 132 186 gram.
Chạch chấu là loài thủy đặc sản có hình dạng giống chạch đồng nhưng to dài hơn rất nhiều và đặc biệt có hàng sống lưng gai góc tựa cá rô. Hiện chạch chấu gần như đã ở trong tình trạng báo động đỏ trong tự nhiên do nạn đánh bắt tận diệt và ô nhiễm môi trường.
Trong khảo sát này, Deutsche Bank đổi giá các hàng hóa và dịch vụ sang USD. Vì thế, sự chuyển biến chủ yếu đến từ việc đôla Mỹ tăng giá trong 5 năm qua, giúp các thành phố Mỹ cải thiện vị trí so với các thành phố khác. Giai đoạn này, đồng bạc xanh đã mạnh lên 20so với euro và 23so với bảng Anh.
Báo cáo của Deutsche Bank được công bố hàng năm, bắt đầu từ 2012. Họ xếp hạng các thành phố trên nhiều tiêu chí, gồm chất lượng cuộc sống, chi phí hẹn hò, lương tháng, tiền thuê nhà hàng tháng, giá iPhone, giá truy cập Internet, giá một cốc cappuccino, chi phí đi nghỉ cuối tuần và các sản phẩm tạo ra thói quen xấubia và thuốc lá .
Quan điểm này được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đưa ra tại phiên họp ở tổ về kinh tế xã hội ngày 22/5.
Ấn Độ là nước mua nhiều hạnh nhân nhất của Mỹ. Họ đã dọa áp thuế nhập khẩu 20lên loại hạt này, đồng thời áp thuế lên hàng loạt sản phẩm nông nghiệp, sắt, thép của Mỹ để đáp trả việc Washington áp thuế lên thép của New Delhi. Thuế này đã được trì hoãn vài lần và dự kiến có hiệu lực vào ngày 16/6.
Cụ thể, tỷ lệ nợ công Việt Nam đã giảm xuống dưới 60GDP, ở mức 58,4GDP và cũng là mức thấp nhất ba năm qua. Theo tính toán, với quy mô kinh tế năm 2018 khoảng 5,5 triệu tỷ đồng, nợ công ở ngưỡng 3,2 triệu tỷ. Bình quân mỗi người dân Việt Nam gánh hơn 32 triệu đồng nợ công tới hết năm 2018.
Ông nói thêm, nợ công giảm nhưng không huy động thêm vì chi phí trả nợ vẫn khá lớn. Năm 2015 chi phí trả nợ cả gốc, lãi là 27,6thu ngân sách nhưng tới năm 2018, tỷ lệ này được giảm còn 18,3 . Dưới mức an toàn rồi nhưng áp lực vẫn lớn , ông nói.
Cũng đề cập tới vấn đề nợ công, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng nhìn nhận, chưa thể nói nợ công đã thực sự an toàn, bền vững khi mới bố trí trả lãi, chưa trả được gốc. Khi đầu vào là tiền vay đã quản lý chặt chẽ, song đầu ra là các dự án đầu tư, xây dựng từ ngân sách, trái phiếu, ODA vẫn còn nhiều băn khoăn về tính hiệu quả.
Ông Đinh Tiến Dũng cũng cho rằng cần xem xét lại một số chính sách vay khi vay ưu đãi nước ngoài có lãi suất 2 3một năm. Song nếu tính cả trượt giá ngoại tệ thì mức lãi suất thực có thể lên đến 6 7 , cao hơn cả vay trong nước, chưa kể còn nhiều yếu tố phụ thuộc khi vay nước ngoài. Do đó, cần xử lý hợp lý để có cơ cấu nợ công hiệu quả.
Ông Thể khẳng định, chính sách quản lý hoạt động vận tải đảm bảo sân chơi công bằng cho các doanh nghiệp trong nước, nước ngoài, nhất là giữa xe công nghệ và taxi truyền thống.
Tuần trước, ông Trump cũng thông báo có ý định chấm dứt việc ưu tiên thương mại với Ấn Độ, đồng nghĩa sẽ áp thuế với số hàng hóa trị giá lên tới 5,6 tỷ USD từ Ấn Độ. Việc này vẫn chưaxảy ra. Tuy vậy, nếu nó được hiện thực hóa, Ấn Độ được cho là sẽ đáp trả Mỹ bằng đòn tương tự.
Đối với các công ty con, ngoài việc chủ động triển khai các thủ tục phá sản đối với Công ty cho thuê tài chính IIALCII , Agribank đã xây dựng, phê duyệt phương án tái cơ cấu các công ty con để khắc phục tình trạng hoạt động kém hiệu quả và thoái vốn vào thời điểm thích hợp.
Hiện tại, Agribank đã tái cơ cấu giai đoạn 1 thành công và đang tiếp tục giai đoạn 2. Tuy nhiên, ngân hàng thừa nhận phải đối mặt với những khó khăn không nhỏ như vốn điều lệ hiện ở mức thấp nhất so với các ngân hàng thương mại lớn, lĩnh vực đầu tư, cho vay chính nông nghiệp, nông thôn rủi ro cao.
Tại một hội nghị năm ngoái, Chủ tịch Agribank Trịnh Ngọc Khánh từng cho biết, phương án chào bán cổ phần lần đầu ra công chúngIPOcủa ngân hàng sớm nhất phải đến năm 2020 mới có thể thực hiện.
Việc nâng cao năng lực tài chính thông qua tăng vốn điều lệ của ngân hàng thương mại có vốn nhà nước gặp nhiều khó khăn. Tổng số vốn cần đầu tư, bổ sung cho nhóm ngân hàng này khá lớn, trong khi nguồn lực nhà nước có thể được sử dụng để tăng vốn cũng hết sức hạn chế , báo cáo của Ngân hàng Nhà nước viết.
Theo cơ quan quản lý thị trường tài chính tiền tệ, cần có biện pháp xử lý vấn đề này phù hợp hơn, trong đó cân nhắc việc giữ lại lợi nhuận hoặc chia cổ tức bằng cổ phiếu để tăng năng lực tài chính cho các ngân hàng.
Cũng trong báo cáo gửi Quốc hội, Ngân hàng Nhà nước nói thêm, việc tái cơ cấu 3 ngân hàng mua bắt buộc cũng là quá trình phức tạp, chưa có tiền lệ nên phải phối hợp và lấy ý kiến của nhiều bộ ngành liên quan. Ngân hàng Nhà nước nhận định với thực trạng tài chính hiện nay thì rất khó để tìm được nhà đầu tư có năng lực tài chính và quản trị tham gia cơ cấu.
Chuyện tăng giá bán lẻ điện thêm 8,36tiếp tục làm nóng phiên thảo luận ở tổ về kinh tế xã hội của Quốc hội sáng 22/5.
Nếu kiểm toán vào trả lời thì dù tăng hay giảm, người dân cũng thấy minh bạch. Người dân nói tăng giá dù có ảnh hưởng thu nhập, cuộc sống nhưng quan trọng nhất là lòng tin và sự minh bạch trong điều hành giá cả. Kiểm toán nên vào cuộc cho cử tri yên tâm , ông Nguyễn Hữu Cầu đề nghị.
Trong khi đó, ông Mai Sĩ DiếnThanh Hóađề nghị, Uỷ ban thường vụ Quốc hội giao Quốc hội giám sát chuyên đề, có Nghị quyết giao Chính phủ điều hành, đảm bảo tính công khai, minh bạch quản lý xây dựng định mức giá điện.
Tháng 8/2018, Mỹ áp thuế 50với thép và 20với nhôm Thổ Nhĩ Kỳ với lý do an ninh quốc gia và tiền tệ, trong bối cảnh căng thẳng thương mại với các đồng minh NATO leo thang. Đến tháng 5 năm nay, thuế này đã được giảm một nửa.
Bà Lê Thu Hà cũng cho rằng, việc Bộ Công Thương lý giải tính luỹ tiến 6 bậc là căn cứ tham khảo của một số quốc gia như Mỹ, Hàn Quốc, song ở các nước này họ có nhiều chính sách đi kèm. Như ở Mỹ có nhiều cơ quan cung cấp điện và cạnh tranh, phân biệt mức giá điện kinh doanh và điện sinh hoạt. Bên cạnh đó, những hộ thu nhập thấp được giảm giá đáng kể để không ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của người dân.
Tương tự, ở Hàn Quốc, Chính phủ có thời điểm đưa ra chính sách giảm giá điện, giúp các hộ dùng điện vượt qua thời điểm nắng nóng.
Về lâu dài, bà đề nghị, cần đa dạng hoá thành phần tham gia vào phân phối điện lực.
Chính phủ vừa có báo cáo về tình hình nợ công năm 2018 gửi Quốc hội. Theo báo cáo này, năm 2018, Quỹ tích luỹ trả nợ của Chính phủ đã ứng 7,61 triệu eurokhoảng 8,13 triệu USDcho Tổng công ty Giấy Việt NamVinapacođể trả nợ cho Dự án Nhà máy Bột giấy Phương Nam. Như vậy, tổng số tiền Quỹ này đã ứng trả nợ cho dự án đã lên 82,6 triệu eurokhoảng 97 triệu USD . Tuy nhiên, tới cuối năm 2018, Bộ Công Thương và Tổng công ty Giấy Việt Nam vẫn chưa thể xử lý xong tài sản dự án để thu hồi.
Nhà máy bột giấy Phương Nam là một trong 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ của ngành Công Thương và được đánh giá có tương laimù mịtnhất. Dự án trước đây do Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Vận tải thuộc Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư, nay đã chuyển giao cho Vinapco.
Dự án có khó khăn về tài chính không trả nợ các kỳ từ 2008 đến nay. Đến cuối 2017, dự án vay 75 triệu USD từ Quỹ Tích lũy để trả nợ, và tăng lên 89 triệu USD vào tháng 9/2018. Thủ tướng đã chỉ đạo dừng đầu tư dự án và giao Bộ Công Thương bán thanh lý tài sản nhưng sau 3 lần rao vẫn không ai mua.
Đáp lại, Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ giảm thuế với một số hàng hóa Mỹ. Trước đó, họ áp thuế với 1,8 tỷ USD hàng hóa nước này. Dù vậy, ông Trump cũng đã chấm dứt việc ưu tiên thương mại cho Thổ Nhĩ Kỳ từ ngày 17/5, qua đó áp thuế lên 1,66 tỷ USD hàng hóa của Thổ Nhĩ Kỳ.
Cuối năm 2018, Vinapaco cùng đơn vị tư vấn định giá lại dự án này và đã trình Bộ Công Thương phê duyệt để bán đấu giá lần thứ tư, dự kiến vào quý II năm nay.
Tại hội thảoNhà ở cho công nhân tại khu công nghiệp, khu chế xuấtdo báo Pháp Luật TP HCM tổ chức ngày 21/5, những bất cập của việc triển khai nhà ở cho người lao động thu nhập thấp được doanh nghiệp, hiệp hội và sở ngành mang ra mổ xẻ.
CEO Công ty Trần Anh kiến nghị cơ quan quản lý rà soát thủ tục, chính sách xét bán nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân và người có thu nhập thấp được dễ dàng hơn vì hiện nay nguồn lực nhà nước chưa thể đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người có thu nhập thấp. Theo ông Vinh, có ưu đãi về thuế và tiền sử dụng đất nhưng đầu ra của nhà ở cho công nhân, nhà ở xã hội quá khó khăn nếu bị kiểm soát chặt từ giá bán, lợi nhuận đến cả người mua. Doanh nghiệp sẽ nản lòng và bỏ cuộc vì làm nhà ở thương mại thủ tục ít hơn, được tự quyết giá cả, được bán tự do, lợi nhuận cũng cao hơn.
Thành công của chương trình xây nhà cho người thu nhập thấp ngoài sự đóng góp 30của doanh nghiệp cần 70còn lại từ chính sách và sự hỗ trợ của chính quyền. Nếu không, không thể làm được nhà ở cho công nhân , ông nhấn mạnh.
Thứ nhất, chi phí đầu tư rất lớn, thu hồi vốn chậm, nên đây là trở ngại cho doanh nghiệp. Thêm vào đó, nội quy nhà lưu trú công nhân do doanh nghiệp xây dựng có nhiều quy định chặt chẽ, công nhân thích ở nhà trọ hơn dù chất lượng nhà không bằng khu lưu trú.
Thứ tư, thủ tục quá nhiều và kéo dài. Thực hiện các trình tự thủ tục như nhà ở thương mại và bị kiểm soát các vấn đề  giá cho thuêđể bảo vệ công nhân , kiểm soát đúng đối tượng nếu có nhu cầu mua. Đây là một trong những khó khăn phổ biến khiến doanh nghiệp nản lòng.
Bên cạnh đó, khoảng một phần năm nói rằng họ bị tăng cường kiểm tra hoạt động và thủ tục thông quan cũng chậm hơn. Gần 14cho biết việc cấp phép và các thủ tục hành chính khác cũng kéo dài.
Khảo sát này được thực hiện trên gần 250 công ty. Trong đó, khoảng 62là doanh nghiệp liên quan đến sản xuất, 25trong ngành dịch vụ, gần 4trong mảng bán lẻ và 10thuộc các ngành khác.
Đàm phán thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đột ngột chuyển xấu hồi đầu tháng này. Ngày 10/5, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , với cáo buộc nước này thay đổi các thỏa thuận đã thống nhất trước đó. Vài ngày sau, Bắc Kinh tuyên bố trả đũa, nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ lên tối đa 25 , có hiệu lực từ ngày 1/6.
Tác động lớn nhất của cuộc chiến thuế này là nhu cầu sản phẩm đi xuống, theo sau là chi phí sản xuất tăng lên. Báo cáo cũng chỉ ra khoảng 35công ty tham gia khảo sát đang tái cấu trúc hoạt động tại Trung Quốc để tăng tỷ lệ nội địa hóa đầu vào. Gần một phần ba đang hoãn hoặc hủy việc đầu tư tại đây.
Dịch tả heo châu Phi lan rộng trên 50 tỉnh thành của Việt Nam khiến lượng tiêu thụ giảm mạnh. Tuy nhiên, heo mọi, heo rừng lai đang được săn đón khiến giá lên cao.
Chỉ 10cho biết sẽ nộp đơn xin miễn chịu thuế nhập khẩu của Trung Quốc. 15sẽ xin miễn thuế của Mỹ. Phần lớn doanh nghiệp còn lại chưa chắc chắn, hoặc quyết định sẽ không nộp đơn.
Ngày 21/5, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh uỷ quyền Chính phủ gửi tới Quốc hội báo cáo về điều hành giá xăng dầu vừa qua. Báo cáo này được gửi một ngày sau yêu cầu của Quốc hội, đề nghị làm rõ việc giá mặt hàng này tăng cao, tác động tới CPI và đời sống người dân.
Mức tăng giá bán lẻ được liên Bộ điều hành tăng thấp hơn mức tăng của giá thế giới bằng sử dụng công cụ Quỹ Bình ổn giá xăng dầu , báo cáo Chính phủ nêu, đồng thời khẳng định Nhà nước không bỏ đồng nào điều tiết giá xăng dầu.
Thống kê của Chính phủ, giá bán lẻ xăng dầu đã trải qua 9 kỳ điều hành từ đầu năm, trong đó có 4 lần tăng, 1 lần giảm và 4 lần giữ giá.
Liên quan tới đề xuất bỏ Quỹ bình ổn giá được Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam đưa ra gần đây, Chính phủ cho rằng, xăng dầu thuộc danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, quy định tại Luật Đầu tư. Mặt hàng này cũng nằm trong diện bình ổn giá của Luật Giá 2012. Vì thế, về nguyên tắc, mặt hàng này được thực hiện theo giá thị trường có sự điều tiết, quản lý của nhà nước. Và Quỹ Bình ổn giá là công cụ để Nhà nước điều tiết giá.
Do đó, nếu bỏ Quỹ Bình ổn giá,Nhà nước sẽ không còn công cụ điều tiết giá trong nước, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, cũng như bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng .
Việc nhà điều hành liên tục trích Quỹ bình ổn ở mức cao khiến các doanh nghiệp cho rằng họ càng bán càng lỗ, giảm lợi nhuận. Số liệu của Tập đoàn Xăng dầu Việt NamPetrolimexcho biết, đến ngày 17/5, doanh nghiệp âm hơn 380 tỷ đồng, PVOIL ghi nhận đã âm gần 660 tỷ đồng.
Lễ hội Akshaya Tritiya của người theo đạo Hindu vừa được tổ chức tại Ấn Độ ngày 7/5. Theo truyền thống, đây được xem là thời điểm tốt lành để mua vàng. Người dân đến xếp hàng dài trước các cửa hàng trang sức với lều bạt được dựng tạm. Nhân viên thu ngân thì căng mình đếm tiền trong không khí ồn ào tựa như bên trong cửa hàng thức ăn nhanh.
Người Ấn Độ đã vượt Trung Quốc lên vị trí dẫn đầu về mua vàng từ năm 2014. Các gia đình Ấn Độ được cho là có một kho vàng trị giá 800 tỷ USD. Tuy nhiên, thị trường vàng Ấn Độ hiện không còn mạnh mẽ như trước. Sức mua của kim loại quý này đã giảm khoảng một phần năm, kể từ mức đỉnh vào năm 2010. Vậy nguyên nhân là đâu?
Điều đầu tiên là sự thay đổi thị hiếu và sở thích. Khoảng một phần ba người Ấn Độ có tuổi từ 18 đến 35 tuổi. Họ thường thích tiêu tiền vào các thiết bị điện tử, với hình thức mua hàng trả góp hàng tháng, thay vì đồ trang sức. Năm 2017, điện tử tiêu dùng đã vượt qua vàng trở thành hàng hóa có giá trị nhập khẩu lớn thứ hai, sau dầu mỏ.
Tháng 2/2019, giá vàng tại Ấn Độ đã tăng gần đến mức cao nhất trong 5 năm, làm giảm sức mua vàng 22 K, loại vàng nguyên chất dùng làm đồ trang sức. Vàng cũng không còn là lựa chọn đầu tư hàng đầu với những người có tiền nằm ngoài hệ thống tài chính chính thức.
Chính phủ Ấn Độ từ lâu đã nỗ lực kéo giảm đam mê vàng của người dân do nguồn vàng phụ thuộc lớn vào nhập khẩu. Việc này dẫn đến tài khoản thanh toán càng thâm hụt, và đồng rupee yếu đi khiến cán cân thanh toán càng mất cân bằng. Từ năm 2012, nước này tăng thuế nhập khẩu vàng lên mức 10nhưng thận trọng trong việc tăng quá cao do lo ngại bùng phát giao dịch ngầm.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt NamVASEPvừa cho biết, Trung Quốc đã phê duyệt cho 33 mặt hàng thủy sản được miễn thuế vào nước này.
Theo đó, các mặt hàng này đều thuộc sản phẩm thế mạnh của Việt Nam như, tôm hùm, tôm sú, tôm biển, cá tuyết, nghêu, cá tra đông lạnh, cá basa, cá nục gai, cá ngừ đại dương, cá basa, bạch tuộc.
Ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, cho hay các mặt hàng trên sẽ được xuất khẩu qua đường biển. Hiện, các website thương mại điện tử của Trung Quốc cũng đang cập nhật thông tin và bán khá nhiều sản phẩm thủy sản của Việt Nam. Mặt khác, Trung Quốc đang được xem là thị trường thay thế của nhiều doanh nghiệp cá tra Việt sau khi bị áp thuế cao vào Mỹ. Năm ngoái, sản lượng cá tra xuất khẩu vào Trung Quốc đạt 1,3 tỷ USD nên năm nay VASEP đặt mục tiêu xuất khẩu 1,5 tỷ USD.
Hiện, có hơn 150 doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu thủy sản sang Trung Quốc, trong đó có khoảng 45 doanh nghiệp xuất khẩu cá tra, basa, và gần 50 doanh nghiệp xuất khẩu tôm, và một số doanh nghiệp hải sản.
Theo báo cáo về kết quả thực hành tiết kiệm và chống lãng phí năm 2018, Chính phủ đã chủ trương cắt giảm tối thiểu 50thủ tục hành chính, đơn giản hóa 61điều kiện kinh doanh và 60thủ tục kiểm tra chuyên ngành xuất nhập khẩu.
8 trong số 16 bộ đã đánh giá tác động kinh tế nhờ rà soát và cắt giảm điều kiện kinh doanh. Theo đó, việc này tiết kiệm cho doanh nghiệp và người dân khoảng 5,84 triệu ngày công, tương đương 872 tỷ đồng mỗi năm.
Báo cáo cũng cho biết, nhiều bộ ngành và địa phương đã rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ công trực tuyến với số lượng hồ sơ được xử lý trực tuyến ngày càng tăngđặc biệt trong lĩnh vực thuế, hải quan và tư phápnhờ tăng cường ứng dụng công nghệ.
Chính phủ đánh giá việc phê duyệt phương án tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước diễn ra chậm. Hai địa phương có số lượng doanh nghiệp phải cổ phần lớn là TP HCM và Hà Nội nhưng lại chưa thực hiện đúng kế hoạch. Đồng thời, hiệu quả sản xuất kinh doanh của một số doanh nghiệp vẫn rất hạn chế, chưa tương xứng nguồn lực nhà nước đầu tư. Thậm chí một số doanh nghiệp kinh doanh kém hiệu quả, mất an toàn tài chính và buộc phải có biện pháp giám sát như Vinafood 1, Nhà xuất bản Lao động Xã hội, Công ty Truyền hình số vệ tinh Việt Nam.
Lễ công bố giải thưởng Asia Pacific Property Awards 2019 diễn ra mới đây tại Bangkok, Thái Lan vinh danh 4 dự án Alpha Hill, Alpha Mall, Alpha Town và Centennial. Các dự án của Alpha King triển khai tại Việt Nam giành giải ở 4 hạng mục Thiết kế kiến trúc chung cư cao tầng đẹp nhất ,Thiết kế kiến trúc trung tâm thương mại đẹp nhất ,Dự án văn phòng tốt nhấtvàDự án chung cư cao tầng tốt nhất .
Trong đó dự án căn hộ Alpha Hillquận 1, TP HCMthuyết phục ban giám khảo nhờ ứng dụng công nghệ nhà thông minh toàn diện. Căn hộ sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, nội thất xa xỉ như tủ lạnh âm tường, bếp thông minh cảm ứng, gương soi thông minh có màn hình cảm ứng để lướt web, vòi sen có chức năng massage, toilet thông minh chuẩn Nhật Dàn loa Samsung Home Theater cho phép biến căn hộ thành studio thu nhỏ phục vụ cho những bữa tiệc hoặc nhu cầu tận hưởng âm thanh đỉnh cao.
Khu căn hộ thứ hai do Alpha King phát triển là Centennial nhận đánh giá cao tại giải thưởng nhờ chất lượng, thiết kế đẳng cấp, có thể so sánh với VictoriaHong Kong , The BundThượng Hải , hay Maria Bay SandsSingapore . Dự án hạng sang Centennial sở hữu vị trí ngay cảng Ba Son, quận 1, TP HCM.
Điểm nhấn trong kiến trúc của tòa nhà là phần mặt tiền thiết kế độc đáo để tránh mưa hắt, bao phủ bởi kính ba lớp thông minh cản 95tia cực tím, trong khi vẫn đảm bảo ánh sáng tự nhiên trong nhà. Cùng với đó là những ứng dụng nhà thông minh giúp người ở có thể tương tác với thiết bị chỉ bằng smartphone.
Centennial cũng hứa hẹn là một trong những dự án sang trọng nhất tại Việt Nam với 24 tiện ích, dịch vụ dành cho cư dân cao cấp. Có thể kể đến rạp chiếu phim thư viện rộng lớn, hệ thống nhà hàng 5 sao, bể bơi, gym ngoài trời, golf.
Thiết kế của tòa nhà giúp kiến tạo không gian văn phòng mở, kích thích sự sáng tạo và cảm hứng cho người làm việc. Với những lợi thế về thiết kế, công năng và vị trí, Alpha Town được ban giám khảo công nhận làDự án văn phòng tốt nhấttrong khuôn khổ giải thưởng Asia Pacific Property Awards 2019.
Đến Việt Nam vào khoảng đầu năm 2017, nhà đầu tư này đã thu hút sự chú ý của thị trường sau khi công bố phát triển cùng lúc hai dự án cao cấp Alpha Town và Alpha City. Riêng hai dự án này đã giúp chođại giamới trong ngành bất động sản TP HCM thu về 4 giải nhất và được vinh danh ở 13 hạng mục tại giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2018.
Asia Pacific Property Awards là giải thưởng bất động sản uy tín tổ chức thường niên. Ban giám khảo gồm hơn 70 chuyên gia bất động sản đến từ khắp nơi trên thế giới, chấm giải dựa trên các lĩnh vực về thiết kế, chất lượng xây dựng, dịch vụ vận hành, sáng kiến mới, nét độc đáo của dự án, mức độ thân thiện với môi trường và an toàn cho người ở, cùng cam kết của chủ đầu tư về phát triển bền vững.
Theo chị Loan, sở dĩ giá heo tăng là do nhu cầu tiêu thụthịt heo sạchtăng cao. Vào thời gian này năm ngoái, đặt mua heo rừng lai, heo mọi nuôi trong dân dễ dàng thì nay thương lái săn mua nhiều nên chỉ đặt hàng được những gia đình nuôi lẻ.
Báo cáo Quốc hội về công tác bảo vệ môi trường năm 2018, Chính phủ cho biết, tổng khối lượng phế liệu nhập khẩu vào Việt Nam năm ngoái là hơn 9,2 triệu tấn, tăng hơn 1,3 triệu tấn so với năm 2017. Nguyên nhân là áp lực từ chính sách cấm nhập khẩu một số loại phế liệu của một số quốc gia, dẫn đến phế liệu có xu hướng được chuyển vào ASEAN, trong đó có Việt Nam.
Đồng thời, Chính phủ cho biết, một số tổ chức, cá nhân lợi dụng việc nhập khẩu phế liệu đã đưa chất thải nguy hại, chủ yếu là phế liệu kim loại, nhựa, săm lốp cao su thải, vỏ ôtô, tàu biển chưa làm sạch tạp chất, ắc quy chì thải, sản phẩm điện tử đã qua sử dụng về Việt Nam. Chính phủ nhận định, hành động nhập khẩu trái phép dưới danh nghĩa làm nguyên liệu sản xuất tiềm ẩn nguy cơ cao gây ô nhiễm môi trường, đặc biệt là tồn đọng phế liệu, chất thải tại các cảng biển.
Trước tình trạng nhập khẩu trái phép chất thải dưới danh nghĩa là phế liệu nhập khẩu và tồn đọng phế liệu tại các cảng biển, Thủ tướng đã ban hành một số giải pháp cấp bách. Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành các quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất tại 2 thông tư.
Ngoài chỉ đạo tăng cường quản lý nhập khẩu, xử lý các lô hàng phế liệu tồn đọng, Chính phủ cũng yêu cầu các đơn vị thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường trong hoạt động nhập khẩu và sử dụng phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất.
Sau thanh tra, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xử phạt 16 tổ chức vi phạm, tước quyền sử dụng Giấy xác nhận đối với 3 tổ chức. Bộ Công an cũng đã khởi tố 8 tổ chức và cá nhân.
Đầu năm nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi một số quy định như, kiểm soát chặt chẽ và từ xa ngay tại nước xuất khẩu với phế liệu nhập khẩuký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu khi vào lãnh thổ, lãnh hải Việt Nam và trước khi phế liệu từ tàu xuống cảngđơn giản hóa và cải cách thủ tục hành chính và thủ tục kiểm tra chuyên ngành trong nhập khẩu phế liệu.
Trong số đã lưu trên 90 ngày, hải quan xác định 90,3chưa làm thủ tục thông quan mà không có người tới nhận. Các hãng tàu cũng chậm trễ trong vận chuyển lô hàng tồn đọng ra khỏi Việt Nam. Cơ quan này cho rằng, cần có biện pháp quyết liệt yêu cầu các hãng đưa những lô hàng tồn đọng là phế liệu có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường rời Việt Nam.
Do đó, Bộ Tài chính đề xuất bán đấu giá lô hàng là phế liệu đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường. Nếu là lô hàng chứa chất thải, chất thải nguy hại, phế liệu không đạt quy chuẩn, cơ quan hải quan yêu cầu hãng tàu có trách nhiệm vận chuyển ra khỏi Việt Nam.
Nếu hãng tàu không thực hiện, cơ quan hải quan sẽ kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải có biện pháp cưỡng chế, xử lý hoặc dừng cấp phép ra, vào cảng biển Việt Nam. Quá 30 ngày kể từ ngày thông báo, nếu hãng tàu chưa vận chuyển lô hàng đó ra khỏi lãnh thổ Việt Nam, Hội đồng xử lý hàng hóa tồn đọng sẽ quyết định tiêu hủy. Chi phí tiêu hủy trích từ tiền thu được sau khi bán đấu giá đối với lô hàng là phế liệu đạt quy chuẩn quốc gia về môi trường.
Nghị định sửa đổi, thay thế Nghị định 86/2014 sau 7 lần sửa đổi, trình Chính phủ thì hiện đã nhận được ý kiến đồng thuận cao. Theo đó, dự thảo Nghị định này sẽ quy định xe hợp đồng điện tử và taxi truyền thống đều phải gắn mào để lực lượng chức năng dễ nhận biết, quản lý phương tiện lưu thông trên đường.
Là trang trại nuôi hàng trăm con heo rừng theo tiêu chuẩn VietGAP ở Đông AnhHà Nội , chủ trang trại này cho biết giá lợn cũng đang được thương lái trả cao hơn. Nhiều người dân trước đây chỉ ăn heo thông thường thì nay chấp nhận tìm đến heo rừng để mua với giá cao. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, trang trại ngưng bán heo đã qua giết mổ và chỉ bán heo hơi.
Trong báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm và chống lãng phí gửi Quốc hội, Chính phủ cho biết năm ngoái đã chỉ đạo các bộ ngành và địa phương thực hiện dự toán chi ngân sách nhà nước tiết kiệm triệt đểhạn chế mua sắm ôtô công và trang thiết bị đắt tiềnhạn chế tối đa tổ chức hội nghị, lễ hội công tác nước ngoài Cơ cấu chi ngân sách nhà nước nhờ đó chuyển dịch tích cực theo hướng giảm chi thường xuyên còn dưới 62 mục tiêu là dưới 64 và tăng chi đầu tư phát triển lên xấp xỉ 29 .
Năm nay Chính phủ đề ra 8 chỉ tiêu tiết kiệm trong các lĩnh vực, trong đó có thực hiện nghiêm quy định về khoán xe công, tổ chức sắp xếp lại, xử lý xe để đến năm 2020 giảm từ 30đến 50số lượng ôtô công trang bị cho các bộ ngành và địa phương.
Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ chỉ đạo thu hồi 100nhà công vụ sử dụng không đúng mục đích, đối tượng hoặc hết thời gian theo quy định. Xác định cụ thể đối tượng và công năng tài sản để bố trí dùng chung nhằm tránh lãng phí.
Một ngày sau khi được Quốc hội yêu cầu, Chính phủ đã gửi báo cáo tới Quốc hội về việc điều hành giá điện. Báo cáo do Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh ký ngày 21/5.
Một lần nữa, Bộ trưởng Công Thương nhắc lại quy trình xây dựng, ban hành giá bán lẻ điện bình quân năm 2019 và khẳng định đã thực hiện theo đúng quy định, chỉ đạo của Thủ tướng.
Năm 2019, Chính phủ đã xem xét điều chỉnh giá điện theo đúng quy định của Luật Điện lực, Quyết định 24 của Thủ tướng, một số Nghị quyết của Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội , báo cáo của Chính phủ nêu.
Để tránh tác động lớn tới chỉ số CPI và ổn định kinh tế vĩ mô, thường trực Chính phủ đã chọn phương án tăng giá điện 8,36, báo cáo Chính phủ nêu.
Thời điểm này cũng đã được cân nhắc lựa chọn theo đề xuất của các Bộ và Tổng cục Thống kê. Quy luật hàng năm, chỉ số giá tiêu dùng CPI thường tăng cao vào tháng 2 và giảm mạnh trong tháng 3, nên không tác động nhiều đến chỉ số CPI bình quân cả năm, kiềm chế được lạm phát kỳ vọng.
Quá trình điều hành giá điện và quyết định tăng giá mặt hàng này từ ngày 20/3 đã được Chính phủ chỉ đạo sát sao, cân nhắc nhiều yếu tố và đánh giá tác động nhiều chiều , báo cáo Chính phủ khẳng định.
Về thông tin cho rằng giá điệngánhcác chi phí, lỗ đầu tư ngoài ngành của EVN, Chính phủ khẳng định, chi phí sản xuất kinh doanh điện được kiểm toán và không gồm các khoản đầu tư ngoài ngành của EVN. Chi phí này cũng được tách bạch theo chi phí các khâu, như phát điện, truyền tải, phân phối, phụ trợ và quản lý ngành. Vì thế, giá thành sản xuất điện và phương án điều chỉnh giá điện không gồm các chi phí đầu tư ngoài ngành củanhà đèn .
Trước những phản ánh của người dân về hoá đơn tiền điện tăng đột biến, Chính phủ cho biết, đã chỉ đạo Bộ Công Thương, EVN và các cơ quan liên quan kiểm tra, giải đáp thoả đáng cho người dân, doanh nghiệp. Kết quả kiểm tra của Bộ Công Thương về giá điện cho thấy, ngành điện đã thực hiện đúng quy định trong niêm yết công khai giá điện mới, ghi và chốt chỉ số công tơ, tiền điện.
Đến nay, chưa phát hiện các trường hợp gian lận, cố tình tính toán sai tiền điện đối với các khách hàng sử dụng điện , báo cáo Chính phủ khẳng định.
Cùng đó, Thanh tra Chính phủ đã vào cuộc thanh tra theo chỉ đạo của Thủ tướng việc tăng giá điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện. Báo cáo này sẽ hoàn thành và báo cáo Thủ tướng trong tháng 6.
Tiếp thu phản ánh của người dân, Bộ Công Thương và EVN sẽ đề xuất cách tính biểu giá điện bậc thang mới để giảm bù chéo giữa các nhóm khách hàng dùng điện và nhu cầu sử dụng điện thực tế của người dân.
173 công ty đã ký vào bức thư ngỏ gửi đến Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm thứ hai và đăng trên trang web của Hiệp hội Thương mại Công nghiệp Mỹ. Thư cũng được gửi đến Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross và Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow.
Các công ty, trong đó có Nike, Adidas, Skecher gọi chính sách này làthảm họa cho người tiêu dùng, các doanh nghiệp và cả nền kinh tế Mỹ .
Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang khi ông Trump đe dọa sẽ áp thuế đến 25đối với hàng hóa Trung Quốc. Tuần trước, Mỹ đã công bố danh sách các sản phẩm trị giá khoảng 300 tỷ USD có thể bị tăng thuế nhập khẩu, bao gồm tất cả các loại giày dép. Ông Trump dự kiến sẽ thảo luận về thuế quan với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới.
Là ngành công nghiệp phải chi trả 3 tỷ USD mỗi năm tiền thuế, chúng tôi đảm bảo với ngài rằng bất kỳ gia tăng nào trong chi phí nhập khẩu giày dép cũng sẽ tác động trực tiếp đến người tiêu dùng Mỹ , các công ty này bình luận.
Chủ một đơn vị đang cho thuê đất trồng rau tại Sóc Sơn, Hà Nội báo giá thuê mỗi lô đất 50 m2 là 1,6 triệu đồng mỗi tháng, loại 35 m2 là 1,3 triệu đồng. Giá thuê trên đã bao gồm tiền giống, phân bón, công chăm sóc, đất, nước, lưới và tiền vận chuyển rau đến tận nhà hàng tuần. Những khách hàng thuê từ vườn rau thứ 2 trở lên sẽ được khuyến mại, giảm giá. Khoản tiền thuê được trả theo từng tháng vào 5 ngày đầu tháng.
Hiệp hội Các nhà phân phối và bán lẻ giày dép Mỹ ước tính, việc tăng thuế có thể khiến người tiêu dùng Mỹ tốn thêm 7 tỷ USD cho tiền giày dép mỗi năm. Điều này không phù hợp với tầng lớp lao động bình dân.
Thuế quan là vấn đề rất nhạy cảm trong ngành giày dép Mỹ vì nó vốn thuộc hàng có thuế suất cao ngất ngưỡng. Một số mặt hàng đến nay đã có tổng các loại thuế lên đến 30 . Ngành giày dép Mỹ từng chuyển nhiều đơn hàng sang Việt Nam để đón đầu TPP, với thuế quan bằng 0. Nhưng khi trở thành tổng thống, ông Trump đã quyết định rút khỏi TPP.
Các đại gia giày dép Mỹ đang phụ thuộc vào Trung Quốc ở mức độ khác nhau. Nike sản xuất 26hàng may mặc và 26giày dép tại Trung Quốc trong năm tài khóa 2018. Skechers sản xuất khoảng 65tại Trung Quốc nhưng không phải tất cả sản phẩm đó đều được nhập vào Mỹ. Armor hiện có khoảng 18sản phẩm từ Trung Quốc, giảm từ mức 46vào năm 2013. Mục tiêu của công ty là giảm còn 7vào năm 2023.
Chia sẻ với VnExpress bên hành lang Quốc hội ngày 21/5, các đại biểu Quốc hội cho rằng, kiến nghị trên là không hợp lý. Người dân có quyền nêu, phản ánh ý kiến những vấn đề xuất phát từ thực tế xã hội, tác động trực tiếp tới họ.
Trước bức xúc của dư luận về tăng giá điện, Uỷ viên Uỷ ban Pháp luật cho rằng, Bộ Công Thương với trách nhiệm quản lý ngành cần xem xét lại và giải thích hợp lý để nhận sự đồng thuận từ dư luận.
Tôi cho rằng kiến nghị như vậy là không đúng. Nếu yêu cầu xử lý phản ánh của người dân về giá điện thì chứng tỏ Bộ Công Thương không cầu thị , ông Hoà nhấn mạnh.
Qua tiếp xúc cử tri trước kỳ họp, ông Tuấn nhận được nhiều phản ánh về chuyện tăng giá điện. Điểm bất cập hiện nay, theo đại biểu TP Hà Nội, là giá điện chia 6 bậc thang và định mức tính bậc 10 đến 50 kWhkhá thấp, không còn phù hợp với mức sinh hoạt đang tăng của đa số người dân. Ông góp ý, nên nới định mức bậc 1 lên gấp đôi, 100 kWh, để phản ánh đúng nhu cầu tiêu dùng điện của người dân.
Chính phủ, Bộ Công Thương cần có báo cáo chi tiết, phân tích tác động đầy đủ hơn với từng đối tượng. Điểm nào chưa hợp lý thì nên điều chỉnh lại , ông Tuấn nói.
Với diện tích vườn đã thuê, khách hàng có thể lựa chọn các loại rau được trồng trong danh sách của chúng tôi. Hàng tuần, đơn vị quản lý trang trại sẽ tổ chức một buổi đưa khách lên tham quan vườn rau hoặc hái rau. Khi được thu hoạch, mỗi tuần một lần, trang trại sẽ vận chuyển rau thành phẩm tới tận nhà của khách hàng , chủ dự án cho biết và chia sẻ thêm, nhiều nhóm khách hàng cùng nhau thuê một hoặc nhiều vườn rau để sử dụng.
Sau khi giá điện bán lẻ bình quân tăng 8,36từ 20/3, nhiều hộ gia đình phản ánh hoá đơn tiền điện tăng cao đột biến, gấp đôi, ba lần. Báo cáo trước Quốc hội, lãnh đạo Chính phủ cho biết, các cơ quan chức năng đangthanh tra, làm rõ việc tăng giá điện, phương pháp tính và thu tiền điện, bảo đảm công khai, minh bạch, đúng quy định pháp luật . Tuy nhiên, các đại biểu Quốc hội cho rằng, Chính phủ cần có báo cáo cặn kẽ, giải thích đầy đủ về đợt tăng giá điện và tác động tới đời sống người dân, xã hội.
Trao đổi với VnExpress sáng 21/5, Cục trưởng Thuế xuất nhập khẩuTổng cục Hải quanLưu Mạnh Tưởng cho biết, đề nghị hoàn thuế của cháu bé 9 tuổi, quốc tịch Australia cho chiếc đồng hồ trị giá 6 tỷ đồng sẽ không được chấp nhận.
Cháu bé này sử dụng hộ chiếu Việt Nam để xuất cảnh tại cảng hàng không quốc tế Nội Bài nên không thuộc đối tượng được quy định tại thông tư 72 của Bộ Tài chính về hoàn thuế với người nước ngoài , ông Tưởng giải thích.
Theo quy định tại điều 2, thông tư 72, đối tượng áp dụng hoàn thuế là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mang theo hộ chiếu hoặc giấy tờ xuất cảnh do nước ngoài cấp còn giá trị và sử dụng giấy tờ đó xuất nhập cảnh Việt Nam, mang hàng hóa tại Việt Nam và mang theo hàng hóa ra nước ngoài qua các cửa khẩu hoàn thuế.
Trước đó, Cục Hải quan Hà Nội xin ý kiến Cục Thuế xuất nhập khẩu để xử lý trường hợp cháu bé trên. Khi chưa xác định được việc cháu bé sử dụng hộ chiếu Việt Nam để xuất cảnh, cơ quan hải quan lúng túng không biết đối tượng trẻ em có đủ tư cách đứng tên trên hóa đơn VAT và được hoàn thuế hay không bởi thông tư 72 chưa quy định cụ thể về độ tuổi của người đề nghị hoàn thuế.
Thừa nhận lỗ hổng khi chưa có quy định cụ thể về độ tuổi, Tổng cục Hải quan cho biết sẽ nghiên cứu, phối hợp với các đơn vị liên quan để đề xuất chỉnh sửa, nhằm ngăn ngừa các trường hợp có thể lợi dụng chính sách. Dự kiến, Cục Xuất nhập khẩuTổng cục Hải quantrình các quy định bổ sung sửa đổi thông tư này tại một hội nghị của ngành vào tháng 9.
Ngoài trường hợp hoàn thuế của cháu bé trên, Cục Hải quan Hà Nội cũng kiến nghị một số vướng mắc với các đối tượng đang làm việc tại Việt Nam đã được cấp thẻ tạm trú dài hạn hay cách ghi thông tin hàng hóa trên hóa đơn của doanh nghiệp. Đồng thời, đơn vị này cũng đề xuất không quy định về thời gian hoặc kéo dài thời gian kiểm tra theo quy định phải xuất trình hóa đơn, hàng hóa để không làm chậm chuyến của khách.
Zhang nhận định các động thái của Mỹmang tính chất chính trịvà nước này đanglạm dụng các biện pháp kiểm soát nhập khẩu . Ông khẳng định Trung Quốcsẽ nỗ lực hết khả năng để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp Trung Quốc , đồng thời thúc giục Washington không đi quá xa để tránh làm xấu thêm quan hệ hai nước.
Trước đó, trong buổi họp báo thường kỳ tại Bắc Kinh hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lu Kang cũng cho biết, thế giới hãychờ đợi và quan sátxem chính phủ và doanh nghiệp Trung Quốc làm gì để đáp trả Mỹ vụ Huawei.
Mỹ đang tăng sức ép buộc Trung Quốc đồng ý với một thỏa thuận thương mại. Đầu tháng này, họ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , đồng thời lên kế hoạch đánh thuế toàn bộ hàng Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ. Zhang gọi đây là động thái xóa tan nỗ lực đàm phán hai nước suốt thời gian qua.
Mỹ liên tục gây ra rắc rối, kéo tụt tiến triển hình thành trong suốt quá trình đàm phán khó khăn. Họ muốn làm lợi cho bản thân bằng cách bắt nạt và hăm dọa , ông nói,Trung Quốc sẽ luôn nỗ lực bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. Nếu Mỹ muốn gây chiến, chúng tôi sẽ theo đến cùng và chiến đấu nghiêm túc .
Bắt đầu từ 9h15 ngày 20/5, thời gian nghỉ trưa 20 phút, phiên họp Đại hội cổ đôngĐHCĐthường niên năm nay của Ocean Group diễn ra trong 16 giờ liên tục. Đây là ĐHCĐ lần hai do lần một tiến hành thất bại.
Trong đó, với diện tích 30 m2 trồng 6 chủng loại và cam kết mỗi tháng nhận 30 kg rau, khách hàng sẽ phải trả 2,5 triệu đồng mỗi tháng. Các loại rau chồi trên diện tích 60 m2, sản lượng 60 kg mỗi tháng, chi phí là 4,6 triệu đồng. Với rau lá, trên khu vườn diện tích 90 m2, cam kết cho 90 kg rau mỗi tháng mức phí sẽ là 5,4 triệu đồng.
Đọc xong 43 trang biên bản họp, chủ tọa tuyên bố kết thúc phiên họp thường niên năm 2019 của Tập đoàn Đại DươngOcean Group, mã CK  OGC . Lúc này đồng hồ chỉ 1h35 sáng 21/5. Cổ đông được chuẩn bị bánh mỳ và bánh khúc, kèm sữa tuơi cho hai bữa ăn trưa và tối.
Không khi căng thẳng bao trùm từ khi phiên họp chưa bắt đầu. Lần đầu tiên trong hai năm gần đây, ĐHCĐ của Ocean Group đạt tỷ lệ tham gia tới gần 70 , gấp gần 7 lần so với lần đầu phiên họp thường niên 2019 được triệu tập. Sự xuất hiện của nhiều nhóm cổ đông mới, mức độ an ninh cũng được đặt cao hơn hẳn những lần trước. Máy dò kim loại đặt ở sảnh, hơn 10 bảo vệ đứng vòng ngoài và 6 bảo vệ ở vòng trong, cửa phòng họp luôn ở trạng thái đóng, mỗi lần ra ngoài có việc sau đó muốn vào phải có giấy xác nhận là cổ đông.
Ngoài những tranh luận giữa đại diện các nhóm, nguyên nhân chính khiến việc tổ chức kéo dài là quy trình. Mỗi nội dung biểu quyết theo phương pháp giơ phiếu, phiên họp sử dụng ba máy quét mã vạch, đi kiểm tra lần lượt từng cổ đông. Có nội dung phải thực hiện lại đến hai lần do lỗi máy móc.
Còn nội dung biểu quyết bằng văn bản, mỗi tờ trình sử dụng ba hòm phiếu riêng biệt, chủ tọa đọc thông báo ba lần cho mỗi lần mời cổ đông lên bỏ phiếu. Tổng cộng Ocean Group sử dụng 57 hòm phiếu khác nhau trong phiên họp tối qua.
Nhiều thủ tục và thời gian thực hiện kéo dài, song những căng thẳng của các cổ đông vẫn tập trung ở khâu tổ chức.
Bà Nguyễn Đồng Xuân Phương, người được ủy quyền của cổ đông Lâm Khánh Hồng và Công ty Đầu tư và Quản lý Bảo Lâm Holdings, cho rằng tỷ lệ cổ đông đăng ký tham dự Đại hội có sự gian dối, không trung thực. Con số tham dự khi phiên họp bắt đầu, theo số liệu của cổ đông này, có thể lớn hơn so với tỷ lệ tham gia 68,81được Ban kiểm tra tư cách cổ đông công bố.
Nếu số liệu này không đúng sẽ kéo theo việc biểu quyết tất cả nội dung sau bị sai , bà Phương nói và đề nghị được mời Thừa phát lại đến để lập vi bằng, ghi nhận lại diễn biến phiên họp.
Ở mô hình này, doanh nghiệp đóng vai trò là đơn vị làm dịch vụ nông nghiệp, chăm sóc sản phẩm, không phải là kinh doanh rau , đại diện doanh nghiệp nhấn mạnh. Anh cho biết thêm, quá trình canh tác, chăm sóc, bảo vệ thực vật chủ yếu bằng phương pháp hữu cơ với từng mảnh vườn đều được minh bạch cho từng khách. Các khách hàng sẽ có tài khoản để đăng nhập vào hệ thống theo dõi lịch trình trồng trọt, chăm sóc và thu hoạch vườn rau. Ở đó, nhật trình cày đất, phơi ải, bón lót, gieo hạt cho đến bón phân, tỉa lá được cập nhật chi tiết, kèm hình ảnh. Đến ngày thu hoạch, công ty này sẽ giao đến tận nhà cho khách với tần suất 1 đến 3 lần mỗi tuần.
Liên quan đến thắc mắc của bà Phương, đại diện Ban kiểm tra tư cách cổ đông khẳng định số liệu cổ đông tham gia phiên họp khi công bố là đúng và sẽchịu trách nhiệm về tính chính xác . Việc cổ đông muốn sử dụng Thừa phát lại phải đăng ký và thông báo đến Ban tổ chức. Tuy nhiên, ban tổ chức cho biết chưa nhận được đăng ký nào của bà Phương, nên việc yêu cầu lập vi bằng là không hợp lệ.
Với thắc mắc của người đại diện Doanh nghiệp Hà Bảo, ông Lê Quang Thụ, Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết danh sách cổ đông tham dự đại hội được căn cứ theo thông báo từ Trung tâm Lưu ký chứng khoánVSD . Theo nội dung này, Hà Bảo chỉ được công nhận quyền cổ đông với 16 triệu cổ phần đang cầm cố tại Sacombank.
Ngoài mô hình cho thuê đất và chăm sóc trồng rau đơn thuần, một số chủ đầu tư kết hợp mô hình nghỉ dưỡng sinh thái kết với nông nghiệp ở vùng ven đô.
Trong báo cáo gửi Quốc hội, Kiểm toán Nhà nước cho biết, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thônAgribanklà một trong những đơn vị kinh doanh có lãi và tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu trên mức 7 .
Cũng tại báo cáo này, Kiểm toán Nhà nước nhận định việc điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước năm 2017 góp phần kiểm soát lạm phát ở mức 3,53 , tăng trưởng kinh tế 6,81và tăng trưởng tín dụng 18,17 . Các tổ chức tài chính, ngân hàng được kiểm toán đều đạt các chỉ tiêu an toàn, tỷ suất lợi nhuận trên vốn đạt hơn 7 , kinh doanh có lãi hoặc chênh lệch thu chi dương.
Hệ số an toàn vốnCARtoàn hệ thống được đánh giá không đáng tin cậy bởi một số ngân hàng đầu tư trái phiếu chéo,cải thiện ảohệ số. Ngoài ra, hệ số này còn loại trừ các ngân hàng yếu kém và được Ngân hàng Nhà nước mua lại với giá 0 đồng.
Ngân hàng chính sách xã hội cũng không đàm phán mức phí huy động vốn với các tổ chức tín dụng mà thanh toán bằng mức tối đa theo quy định của Ngân hàng Nhà nước1,35, ảnh hưởng đến cấp bù chênh lệch lãi suất từ ngân sách nhà nước.
Khối lượng và mức giá của giao dịch này trùng với một phần trong kế hoạch đầu tư 1 tỷ USD mua cổ phần Vingroup của tập đoàn Hàn Quốc SK Group. Trước đó, ngày 16/5, Vingroup và SK đã ký kết thỏa thuận hợp tác, trong đó SK đăng ký mua 154,3 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ từ Vingroup và mua lại 51,4 triệu cổ phiếu VIC thuộc sở hữu của VinCommerce.
Theo báo cáo gửi Quốc hội về quyết toán ngân sách niên độ 2017, Kiểm toán Nhà nước cho biết một số tổ chức tài chính ngân hàng chưa xử lý dứt điểm công nợ từ nhiều năm, đầu tư tài chính không hiệu quả, hạch toán doanh thu, chi phí chưa phù hợp Trong đó, Kiểm toán Nhà nước nhắc đến việc Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt NamVietlottchưa ghi nhận chi phí bù giải mồi Jackpot Mega 6/45 số tiền xấp xỉ 10 tỷ đồng.
Truyền thông Trung Quốc cho rằng đất hiếm có thể được sử dụng làm vũ khí trong căng thẳng thương mại với Mỹ, do nước này kiểm soát tới hơn 70nguồn cung toàn cầu. Tỷ lệ này với sản phẩm đã qua chế biến còn cao hơn. Tuy vậy, bất kỳ hành động nào nhằm hạn chế xuất khẩu cũng sẽ khiến hai nền kinh tế lớn nhất thế giới càng xa cách. Đến nay, hai nước đã đánh thuế hàng nhập khẩu của nhau. Mỹ đã đưa Huawei vào danh sách đen, còn Trung Quốc cảnh báo công dân không nên sang Mỹ.
Ngoài ra, xe công nghệ hay taxi cũng đều phải chịu quy định về thủ tục như nhau, chẳng hạn Grab hoạt động tại Việt Nam phải đăng ký, đăng kiểm, cũng như chịu trách nhiệm trực tiếp trước lái xe, hành khách như taxi truyền thống. Ngược lại, taxi truyền thống cũng sẽ được gắn các thiết bị công nghệ phục vụ hành khách như xe hợp đồng điện tử.
Đặc biệt, để thu hút khách, các chủ đầu tư cam kết hỗ trợ chuyển đổi mục đích sử dụng thành đất ở và làm sổ đỏ cho khách hàng trong thời hạn 90 ngàytức 3 tháng kể từ khi mua . Trong trường hợp không làm được sổ đỏ, đơn vị này cam kết mua lại với giá trị bằng 124giá trị hợp đồng khách đã mua.
Giải mồi, được hiểu là, khoản chi phí Vietlott ứng trước để trả cho giải thưởng khởi điểm. Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Thanh Đạm Tổng giám đốc Vietlott cho biết việc có hoặc chưa ghi nhận chi phí này trên báo cáo tài chính đơn thuần là nghiệp vụ kế toán, không ảnh hưởng đến tính minh bạch hoặc giá trị giải thưởng. Nguyên nhân theo đại diện Vietlott là có sự khác biệt về việc áp dụng chuẩn mực kế toán giữa đơn vị kiểm toán độc lậptrong nhóm Big 4với Kiểm toán Nhà nước của Việt Nam.
Theo đó, khởi điểm giải đặc biệt là 12 tỷ đồng và Vietlott cam kết trả cho khách hàng trúng thưởng cả khi chưa đủ doanh thu. Sản phẩm này có quỹ đảm bảo giải đặc biệt tối thiểu được xác định bằng 20doanh thu bán vé, nhằm mục đích bù đắp khoản tiền 12 tỷ đồng Vietlott ứng trước trong kỳ mở thưởng đầu tiên khi ra mắt sản phẩm và kỳ mở thưởng tiếp theo sau khi có người trúng thưởng.
Ngày 27/12/2017, có một khách hàng trúng giải đặc biệt hơn 105 tỷ đồng. Theo quy định, giá trị khởi điểm giải đặc biệt Jackpot sẽ được trích từ doanh thu bán vé các kỳ quay số và được hạch toán chi phí qua từng ngày bán vé sau khi Jackpot về mốc khởi điểm. Do đó, Vietlott phải ứng 12 tỷ đồng cho giải đặc biệt kỳ mở thưởng tiếp theo và sẽ dùng quỹ đảm bảo bù đắp lại cho đến khi đủ. Tuy nhiên, chỉ trong ba ngày cuối năm, số tiền công ty đưa vào quỹ đảm bảo giải đặc biệt chỉ khoảng 2,2 tỷ đồng nên phần thiếu được hạch toán vào năm sau.
Nguyên tắc tính chi phí bù giải mồi được thể hiện trên thể lệ dự thưởng. Đơn vị kiểm toán độc lập đề xuất Vietlott không ghi nhận chi phí này thành khoản mục riêng trên báo cáo tài chính do chưa phát sinh nghĩa vụ phải trả. Việc ghi nhận cũng khiến tài sản của công ty tăng lên ảo. Tuy nhiên, Kiểm toán Nhà nước lại cho rằng công ty cam kết trả thì phải ghi nhận , ông Đạm nói và cho biết thêm từ năm 2018, công ty đã thực hiện theo yêu cầu của Kiểm toán Nhà nước.
Theo báo cáo gửi Quốc hội về các nội dung quyết toán ngân sách nhà nước năm 2017, Kiểm toán Nhà nước cho biết tình trạng hạch toán và kê khai thiếu doanh thu, xác định sai chi phí dẫn đến thiếu thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp và các khoản phải nộp khác vẫn diễn ra và chậm được khắc phục.
Kiểm toán Nhà nước cũng đánh giá việc quản lý thu ngân sách tại một số cơ quan thuế, hải quan còn hạn chế như miễn giảm thuế chưa đảm bảo điều kiện theo quy định, chưa yêu cầu các doanh nghiệp nhà nước nộp chênh lệch vốn chủ sở hữu lớn hơn vốn điều lệ, xác định mã hàng chưa phù hợp quy định về phân loại hàng hóa.
Ông Phạm Thanh Hà, Vụ trưởng Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước khẳng định, nếu cần thiết, cơ quan điều hành sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp, với tỷ giá bán phù hợp để bình ổn thị trường.
Tuy nhiên, xét về giao dịch thực tế, qua theo dõi của Ngân hàng Nhà nước, thanh khoản thị trường vẫn ổn định, cân đối cung cầu ngoại tệ tổng thể vẫn thuận lợi.
Trong báo cáo nhận định gần đây, các thành viên thị trường cũng cho rằng nguyên nhân chính khiến tỷ giánổi sóngđến từ tâm lý thị trường, ảnh hưởng bởi những thông tin tiêu cực về căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, đồng bạc xanh mạnh lên và nhân dân tệ liên tục giảm giá.
Do quá trình đàm phán bán lại thương hiệu này đang diễn ra, nên theo đại diện Auchan Việt Nam, kế hoạch kinh doanh tiếp theo sẽ phụ thuộc vàongười tiếp quản .
Nói thêm về lý do chuỗi bán lẻ tập đoàn hàng đầu Pháp rút khỏi Việt Nam sau gần 5 năm, bà Nương chia sẻ, một phần do kết quả kinh doanh thua lỗ của hệ thống này và Auchan tại Việt Nam cũng chưa tìm được hướng đi, phát triển phù hợp với thị trường Việt Nam. Ngoài ra, tập đoàn mẹ cũng đang thay đổi chính sách, cơ cấu lại nên quyết định rút khỏi các thị trường không tạo ra lợi nhuận.
Không giống như các sản phẩm đất nền thông thường là khách hàng chủ yếu kỳ vọng gia tăng lợi nhuận nhờ sự tăng giá đất và phải chờ đợi cơ hội sốt giá. Với mô hình này, chúng tôi hướng đến những khách hàng có nhu cầu hưởng lợi từ mô hình trồng rau sạch và sinh thái nghỉ dưỡng cuối tuần , một chủ đầu tư nói.
Tại 7 dự án BT được kiểm toán, cơ quan này đánh giá, hầu hết dự án chỉ định thầu, đề xuất dự án không thông qua hội đồng nhân dân, chọn nhà đầu tư thiếu năng lực tài chính. Báo cáo kiểm toán nhắc tới trường hợp, có hợp đồng ký sai quy định gây thất thoát ngân sách Nhà nước. Điển hình trong số đó là dự án giải quyết ngập do thủy triều khu vực TP HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậugiai đoạn 1 , gây thất thoát ngân sách 283 tỷ đồng.
Phía Kiểm toán Nhà nước cũng chỉ ra, việc giao đất chỉ định cho nhà đầu tư là trái với quy định của Luật Đất đai. Bên cạnh đó, theo kiểm toán, việc không quy định cụ thể thời điểm giao đất dẫn đến có dự án được giao trước khi thực hiện BT, một số khác đã hoàn thành dự án BT nhưng chưa giao đất. Việc tạm tính tiền sử dụng đất để xác định giá trị đối ứng khi giao đất cho dự án BT dễ dẫn đến thất thoát ngân sách.
Xác định giá đất theo phương pháp thặng dư cho phép tính chi phí dự phòng còn bất hợp lý, không sát hoặc phụ thuộc yếu tố chủ quan dẫn đến giá đất thấp, không sát giá thị trường làm thất thoát lớn tài sản. Đây là lỗ hổng lớn nhất làm thất thoát tài sản, ngân sách nhà nước , Kiểm toán Nhà nước đánh giá.
Chúng tôi không biết thoả thuận mà Mỹ đang nhắc đến. Dường như họ có một thoả thuận với những kỳ vọng ngông cuồng, nhưng đây không phải là điều Trung Quốc có thể chấp nhận , người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lu Kang nói với báo chí hôm qua tại Bắc Kinh. Ông cũng cho biết, Trung Quốc chưa đồng ý bất kỳ điều kiện nào.
Hiện tại, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chưa có kế hoạch cho vòng đám phán tiếp theo. Căng thẳng ngày càng gia tăng khi Trump đưa Huawei vào danh sách đen để cấm nhập khẩu linh kiện, công nghệ từ các doanh nghiệp Mỹ. Sau đó, các hãng công nghệ hàng đầu Mỹ như Google, Intel, Qualcomm, Broadcom đã ngừng cung cấp phần mềm và linh kiện thiết yếu cho Huawei.
Trong phiên giao dịch hôm qua, cổ phiếu của Qualcomm hay Broadcom đã giảm mạnh trước lo ngại của giới đầu tư về cuộc chiến thương mại có thể kéo dài hơn, những ảnh hưởng từ lệnh cấm Huawei đến các nhà cung ứng Mỹ.
Cổ phiếu Apple cũng giảm 3,3khi HSBC cảnh báo thuế cao hơn với hàng hoá Trung Quốc sẽ buộc Táo khuyết phải tăng giá. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhu cầu sản phẩm Apple.
Các nhà phân tích tại Morgan Stanley thì cho rằng, sự sụp đổ trong đàm phán và hai bên liên tiếp tăng thuế để đáp trả nhau sẽ đẩy kinh tế toàn cầu vào suy thoái.
Jones Lang LaSalleJLLViệt Nam vừa cập nhật thị trường shophouse và những mặt hạn chế của kênh đầu tư này tại TP HCM. Đơn vị này đánh giá thị trường shophouse tại Sài Gòn đang ngày càng đa dạng chủng loại sản phẩm và được giới đầu tư đón nhận tốt, song không phải tất cả đều là màu hồng.
Từ năm 2016 đến nay, các căn nhà phố thương mại hạng sang bắt đầu xuất hiện ở các dự án khu đô thị quy mô lớn tại TP HCM, chia làm 2 nhóm sản phẩm. Thứ nhất là shophouse liền thổ, tức nhà phố thương mại gắn liền với đất tọa lạc tại các mặt tiền đường lớn, sở hữu lâu dài. Thứ hai là shophouse khối đế của các tòa nhà, có thể sở hữu lâu dài nhưng cũng có loại chỉ sở hữu có thời hạnphổ biến 50 năm .
Hiện shophouse được xem là sản phẩm có sức hút lớn đối với giới đầu tư và duy trì thanh khoản tốt do số lượng hạn chế. Mặc dù vậy dòng sản phẩm này vẫn còn không ít khuyết điểm có thể khiến nhà đầu tư có thể gặp khó khăn trong ngắn hạn. JLL đưa ra 4 cảnh báo để giới đầu tư shophouse lưu ý trước khi chọn mặt gửi vàng.
Thứ nhất  Hiệu suất đầu tư thấp. Trên thực tế nếu chỉ xét về tỷ suất lợi nhuận cho thuê ròng so với vốn bỏ ra, shophouse liền thổ chưa thật sự hấp dẫn thậm chí còn thấp hơn so với các loại hình khác. Người đổ tiền vào shophouse liền thổ chủ yếu kỳ vọng vào việc tăng giá trị của bất động sản trong tương lai hoặc sử dụng cho việc tự kinh doanh nhưng đòi hỏi dòng vốn phải dài hạn. Điều này buộc nhà đầu tư phải trường vốn rất nhiều năm mới có thể kỳ vọng tỷ suất sinh lời cao.
Thứ hai  một số shophouse khối đế chỉ có thời hạn sở hữu 50 năm. Đây là một hạn chế mà nhà đầu tư cần tính đến. Bởi lẽ, thời gian khai thác không lâu dài có thể tạo áp lực đối với kỳ vọng sinh lời từ khai thác cho thuê và gây ra một số rào cản khi cần bán lại trên thị trường thứ cấp.
Thứ ba  hiện giá shophouse khối đế đã bị nâng lên nhiều lần dẫn tới kỳ vọng giá thuê quá cao so với thực tế, trong khi lượng khách hàng có phần hạn chế so với nhà mặt phố thông thường khiến cho việc kinh doanh không hiệu quả.
Thứ tư  quy mô dân số trong dự án không đủ để shophouse kinh doanh hiệu quả. Trên thực tế chỉ có khoảng 80khách hàng mua sắm, sử dịch vụ cung cấp bởi khách thuê tại các shophouses khối đế này đến từ cư dân của dự án. Nhiều shophouse có lượng khách ngoại khu không cao do thiếu tính kết nối với không gian thương mại bên ngoài. Bên cạnh đó, vì lý do an toàn một số dự án cố ý hạn chế cư dân bên ngoài vào khiến cho việc kinh doanh của shophouse không tốt. Ngoài ra, nếu dự án có thiết kế chỗ dừng, đậu xe bố trí không phù hợp, khó thu hút đông khách mua sắm cũng có thể là rào cản lớn cho suất đầu tư shophouse.
Các nhà phân tích tại JPMorgan Chase Co vừa đưa ra cảnh báo giá tiền ảo phổ biến nhất thế giới đang vượt xagiá trị nội tạicủa đồng tiền này, tương tự diễn biến năm 2017. Họ coi Bitcoin là một loại hàng hóa, tính toánchi phí sản xuấtdựa trên các yếu tố đầu vào như sức mạnh máy tính, giá điện và khả năng tiết kiệm nhiên liệu của phần cứng.
Vài ngày qua, giá Bitcoin đã vượt đáng kể chi phí cận biênmarginal cost, JPMorgan Chase Co phân tích,Sự chênh lệch giữa giá cả và giá trị nội tại gợi nhớ giai đoạn tăng vọt cuối năm 2017. Khoảng cách được thu hẹp chủ yếu nhờ giá cả đi xuống .
Xác định giá trị nội tại của bất kỳ tiền ảo nào cũng là việc rất khó. Trên thực tế, kết quả của các nghiên cứu rất khác biệt. Có người khẳng định tiền ảo không có giá trị nền tảng. Trong khi đó, có người cho rằng giá trị nội tại của nó còn vượt qua cả giá cả hiện tại , các nhà phân tích cho biết.
Trong đó, các dự án FDI được cấp mới có tổng vốn đầu tư là 472,16 triệu USD, tăng 9,2so với cùng kỳ 2018. Bất động sản tiếp tục dẫn đầu về thu hút dòng vốn, chiếm đến 46,7 . Tiếp đến là hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ 23,4bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ôtô, xe máy16,8. Trong khi đó, công nghiệp chế biến, chế tạo chiếm 5,3 .
Và dưới đây là 8 công việc làm tại nhà được trả lương cao nhất.
Theo Glassdoor, trách nhiệm của người quản lý bộ phận khách hàng có thể thay đổi tùy theo ngành. Nhưng trong hầu hết trường hợp, vị trí này được giao nhiệm vụ quản lý và giải quyết các vấn đề của khách hàng, đạt mục tiêu bán hàng của công ty và duy trì mối quan hệ tốt giữa khách hàng và công ty.
Các nhà quản lý phát triển kinh doanh chịu trách nhiệm tìm kiếm các cơ hội kinh doanh, tạo ra các chiến lược kinh doanh mới cho công ty để tăng doanh số.
Theo Glassdoor, các nhà phát triển web phải thành thạo một số ngôn ngữ máy tính và họ phải có khả năng làm việc với cơ sở dữ liệu, máy chủ và kỹ thuật hệ thống.
Ở kênh thu hút vốn này thì bất động sản cũng là ngành hấp dẫn nhất, chiếm 23,7 . Tiếp theo là bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ôtô, mô tô, xe máy và xe có động cơ khác18,7. Hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ chiếm 18,4 công nghiệp chế biến, chế tạo chiếm 14,7.
Các quản lý dự án được giao nhiệm vụ đảm bảo hoàn thành đúng hạn, giúp giải quyết các rào cản cụ thể mà thành viên trong nhóm phải đối mặt và giám sát ngân sách chung cho một dự án.
UX Designer là một ngành mới, được ví như chiếc cầu nối giữa khách hàng và những lập trình viên, là người giải mã những ý tưởng của khách hàng và biến nó thành những tính năng, tương tác, giao diện cho sản phẩm.
Theo Glassdoor, các UX Designer thiết kế và kiểm tra mức độ thân thiện của sản phẩm và thương hiệu của sản phẩm với người dùng, để đảm bảo những sản phẩm này đủ sức hấp dẫn.
Giám đốc dịch vụ khách hàng chịu trách nhiệm duy trì mối quan hệ lâu dài giữa công ty với khách hàng và tìm giải pháp cho các vấn đề của đối tượng này.
Theo Glassdoor, các kỹ sư phần mềm cao cấp phải có kiến thức sâu về nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau, cũng như kiến thức về phát triển phần mềm và hệ điều hành máy tính.
Theo Glassdoor, các bác sĩ phải có bằng cử nhân, ít nhất bốn năm học y khoa và khoảng ba đến bảy năm đào tạo nội trú.
Năm 2018, ngành hàng không Việt Nam vận chuyển gần 50 triệu lượt khách, tăng 10,1so với năm 2017. Trong đó, đơn vị tư nhân Vietjet vận chuyển hơn 23 triệu lượt khách, tăng gần 40cho với năm 2017.
Với các dự án cần ý kiến của các bộ, ngành trung ương thì phải quyết liệt xúc tiến chứ không thể gửi văn bản rồi ngồi yên chờ được , ông Phong nhắc nhở.
Còn số liệu của Cục Hàng không Việt NamCAAVghi nhận Vasco có tỷ lệ chuyến bay đúng giờ cao nhất năm 2018 với 96,6 , xếp thứ hai là Vietnam Airlines 89,2 , tiếp đến Vietjet 84,2và Jetstar Pacific 81,5 . Như vậy tỷ lệ đúng giờOTPcủa các hãng hàng không Việt Nam không hề thua kém so với những hãng lớn trên thế giới.
Tại Mỹ, nền kinh tế lớn nhất thế giới, trong năm 2018 với gần 1,1 triệu chuyến bay khai thác, số chuyến bay đúng giờ cũng chỉ đạt 79,48 , tương đương với trung bình cứ mỗi 5 chuyến bay thì có một chuyến bay chậm giờ.
Thực tế, khó quốc gia nào hoặc hãng hàng không nào thực hiện 100chuyến bay đúng giờ bởi phụ thuộc vào các yếu tố khách quan, giới hạn kỹ thuật, hạ tầng, công nghệ, con người Các hãng hàng không đều nỗ lực để tăng tỷ lệ chuyến bay đúng giờ nhằm hạn chế những thiệt hại về kinh tế cho chính hãng hàng không, cho khách hàng và cả nền kinh tế.
Liên quan đến tỷ lệ hủy chuyến, Vasco đứng đầu với 1,5 , xếp thứ hai là Jetstar 0,5 , Vietnam Airlines 0,2và Vietjet có tỷ lệ chuyến bay hủy thấp chỉ 0,1 .
Để nâng cao chất lượng, hiệu quả khai thác, Cục Hàng không Việt Nam cũng đã thực hiện các cuộc kiểm tra thường kỳ đối với các hãng hàng không nội địa. Các hãng hàng không đã có các giải pháp để làm giảm tình trạng chậm, hủy chuyến cũng như nỗ lực nâng cao chất lượng công tác xây dựng lịch bay, cải tiến công tác điều hành bay, tăng cường công tác đảm bảo kỹ thuật bay, bố trí nhân viên trợ giúp khách chưa làm thủ tục tại khu vực làm thủ tục trước giờ đóng quầy 15 phút, thông tin cho các bộ phận an ninh, xuất nhập cảnh, hải quan hỗ trợ khách hoàn thiện các thủ tục sớm để không ảnh hưởng tới giờ khởi hành của chuyến bay Phần lớn các tồn tại được chỉ ra trong quá trình kiểm tra trước đó đã được các hãng hàng không nhanh chóng khắc phục.
Trong bản kết luận kiểm tra định kỳ các hãng hàng không, Cục Hàng không cho biết về cơ bản các hãng hàng không đã thực hiện tương đối đầy đủ trách nhiệm của người vận chuyển trong việc phục vụ hành khách trong trường hợp chuyến bay bị chậm hủy như ban hành đầy đủ các văn bản, quy trình triển khai phục vụ hành khách, cung cấp thông tin về tình trạng chuyến bay, thực hiện tốt công tác giải quyết các khiếu nại của khách hàng.
Các kết quả khai thác của hàng không Việt Nam trong năm 2018 ghi nhận con số tích cực, cho thấy nhu cầu đi lại bằng máy bay của người dân là rất lớn, có tiềm năng và cơ hội để phát triển hơn nữa. Để đảm bảo an toàn khai thác cũng như đáp ứng tốt hơn nhu cầu khách hàng đòi hỏi nỗ lực không chỉ của các hãng hàng không mà còn từ cơ quan quản lý, cảng hàng không, điều hành bay, điều hành mặt đất, lực lượng an ninh, hải quan xuất nhập cảnh, đơn vị cung cấp dịch vụ mặt đất, xăng dầu, kỹ thuật. Tất cả cùng phối hợp cho những chuyến bay an toàn, đúng giờ của ngành hàng không.
Vừa khánh thành vào cuối năm 2018, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn được Chương trình quản lý chất lượng sân bayAPMPghi nhận là một trong 5 sân bay có điểm dịch vụ cao nhất trong quý I. Với thành tích này, Vân Đồn chỉ đứng sau các sân bay quốc tế khác trên thế giới như sân bay FukuokaNhật Bản , sân bay SydneyAustralia , sân bay quốc tế Cao Hùng và sân bay quốc tế Đào ViênĐài Loan .
Việc hành khách đánh giá cao thái độ của đội ngũ nhân viên phục vụ là sự khích lệ để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện hơn nữa chất lượng dịch vụ. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ nỗ lực cải thiện trên tất cả các tiêu chí, đặc biệt thời gian chờ đợi, để mang tới sự hài lòng tối đa cho khách hàng , ông Sáu cho biết.
Tuy mới đưa vào vận hành, sân bay đã dần khẳng định uy tín, chất lượng dịch vụ và ngày càng thu hút thêm nhiều hãng bay, hãng lữ hành xây dựng các tour, tuyến du lịch đưa khách tham quan Vịnh Hạ Long. Hoạt động của sân bay đã góp phần vào đà tăng trưởng 6,6 triệu lượt khách tới Quảng Ninhtăng 14cùng kỳtrong 4 tháng đầu năm 2019.
Sân bay sẽ tiếp tục hoàn thiện các hạng mục dịch vụ, cảnh quan, cây xanh để mang tới thêm nhiềutrải nghiệm sinh tháicho hành khách, đưa Vân Đồn sánh ngang với các sân bay hiện đại trên thế giới , đại diện cảng hàng không cam kết.
Theo đại diện SonKim Land, dự án cũng nhận được đề cử cho hạng mụcCăn hộ tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương Condominium Asia Pacifictại lễ trao giải International Property Awards 2019 tổ chức tại LondonAnhvào tháng 12 tới.
Dự án bao gồm 3 tòa tháp với 12 tầng với 456 căn. Ba toà tháp được đặt tên theo các bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng trên thế giới như Bảo tàng Hermitage của Nga, Louvre của Pháp và Prado của Tây Ban Nha.
Trong dự án, SonKim Land đầu tư hệ thống tiện ích đồng bộ gồm vườn điêu khắc, hồ bơi vô cực ngoài trời, hồ Jacuzzi, phòng xông hơi nổi, khu mát xa thủy lực, chòi tắm nắng, công viên nước cho trẻ em, khu vực dành cho cha mẹ cạnh sân chơi trẻ em ngoài trời.
Nơi đây còn có khu vườn BBQ, phòng tập thể dục bên hồ bơi, nhà hàng đầu bếp năm sao Michelin, nhiều nhà hàng sang trọng, quán cà phê, các cửa hàng flagship hay các con phố mua sắm đi bộ liền kề.
Ông Andy Han Suk Jung, Tổng giám đốc SonKim Land cho biết, các giải thưởng dành cho The Galleria Residences thể hiện cam kết tạo ra trải nghiệm sống chất lượng tốt cho người Việt.
The Galleria Residences là một phần nổi bật của dự án The Metropole Thủ Thiêm, hứa hẹn trở thành một thế giới nghệ thuật, mang đến sự thoải mái và tiện nghi sang trọng phục vụ lối sống thượng lưu của các khách hàng cao cấp ,ông chia sẻ.
Để đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất, chủ đầu tư hợp tác với các đối tác uy tín như DP Architects Pte. Ltd. Singapore, KAZE, ADA, Land Sculptor Studio, Arcadis, Aurecon , Acons Vietnam, Vietcombank.
Năm 2018, SonKim Land giành giải thưởng ở 3 hạng mụcDự án căn hộ tốt nhất tại Việt Nam ,Dự án nhà cao tầng tại Việt NamvàThiết kế kiến trúc dự án phức hợp tại Việt Namvới Serenity Sky Villas. Dự án này cũng đã nhận được giải thưởngCăn hộ tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dươngtại lễ trao giảiInternational Property Awardstháng 12 năm ngoái tại London.
Những năm gần đây, Bắc Ninh chứng kiến sự bứt tốc mạnh mẽ trong việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Cùng với đó, lực lượng lao động cũng tăng trưởng không ngừng, đặc biệt là lao động chất lượng cao từ nước ngoài. Đây không chỉ là dấu hiệu đáng mừng cho các doanh nghiệp mà còn mở ra cơ hội lớn về lợi nhuận từ dịch vụ cho cư dân địa phương.
Theo quy hoạch, toàn tỉnh Bắc Ninh có 16 khu công nghiệp, trong đó có 10 khu đã đi vào hoạt động. Là địa phương có nhiều khu công nghiệp tập trung, những năm qua tỉnh Bắc Ninh đã thu hút số lượng lao động rất lớn đến sinh sống và làm việc.
Bên cạnh đó, Trung Quốc cáo buộc trong quá trình đàm phán, Mỹ mới là bên nhiều lần thay đổi quan điểm, đòi hỏi cao, yêu cầu nước này nhượng bộ các vấn đề liên quan đến lợi ích cốt lõi cũng như can thiệp vào chủ quyền Trung Quốc. Bà Doãn Hải Hồng cho rằng Lập trường của Mỹ không có thiện chí, khiến đàm phán bế tắc .
Theo đại diện chủ đầu tư dự án Him Lam Green Park, riêng thị trường nhà ở phục vụ cho các chuyên gia nước ngoài và công nhân làm việc tại các khu công nghiệp ở Bắc Ninh đã có quy mô lên đến hàng tỷ đô la. Nhưng nguồn cung trên địa bàn hiện nay vẫn chưa thể đáp ứng đủ.
Mô hình second home mới xuất hiện tại Việt Nam gần đây nhưng là phân khúc đã phát triển mạnh nhiều thập kỷ qua tại các quốc gia phát triển. Đây là loại hìnhnhà thứ haivừa phục vụ mục đích du lịch nghỉ dưỡng ngắn ngày của gia đình vào mỗi cuối tuần, hoặc các mùa du lịch như mùa đông, mùa hèvừa có thể cho thuê trong thời gian họ không có nhu cầu sử dụng.
Báo cáo về mô hình nhà nghỉ dưỡng second home trên thế giới của Savills và HomeAway cho thấy, 5 yếu tố tối quan trọng khi người mua lựa chọn dòng sản phẩm này là phải có kết nối internet, phải có thiết kế đặc thù như ban công, sân thượng, bãi đỗ xe riêng, vị trí gần biển và cuối cùng là phải có điều hòa.
Ngoài ra, báo cáo cũng nhắc đến yêu cầu về tiện ích nội khu, ngoại khu như khu mua sắm, nhà hàng, các điểm đến vui chơi giải trí phù hợp với tất cả thành viên của gia đình.
Do đó, theo Savills, các hãng phát triển bất động sản nghỉ dưỡng nếu muốn thu hút tập khách hàng thích second home, cần chọn địa điểm và xây dựng một dự án tích hợp các yếu tố kể trên. Đôi khi có những yếu tốlaigiữa một khách sạn, resort và một bất động sản nhà ở thông thườngví dụ như bãi đỗ xe, ban công, sân thượng, hàng hiên vốn thường thấy ở một căn nhà hơn là phòng khách sạn.
Báo cáo của Savills cũng nhận định, Việt Nam đang là điểm đến phù hợp đối với người muốn sở hữu nhà nghỉ dưỡng second home. Trước hết, Việt Nam có kết nối đường bay nội địa và quốc tế ngày càng đa dạng, chính sách visa có xu hướng cởi mở và hạ tầng hoàn thiện nhanh chóng, đặc biệt tại các điểm du lịch và trung tâm kinh tế.
Việt Nam cũng thừa hưởng khí hậu vùng nhiệt đới gió mùa và đường bờ biển dài với nhiều thắng cảnh đẹp nổi tiếng. Số liệu của Savills cho thấy 70khách quốc tế nghỉ dưỡng tại địa phương ven biển Việt Nam.
Du lịch phát triển kéo theo sự đầu tư mạnh mẽ của các doanh nghiệp phát triển bất động sản nghỉ dưỡng. Ngày càng nhiều cơ sở lưu trú chất lượng cao, đẳng cấp quốc tế với chuỗi tiện ích tích hợp, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng tham quan và tận hưởng dịch vụ tiện ích, hoạt động vui chơi giải trí cao cấp của du khách trong và ngoài nước.
Trung Quốc cũng nghi ngờ mục đích của Mỹ không chỉ dừng ở việc cân bằng thương mại song phương, mà còn nhằm hạn chế sự phát triển của nước này. Đại diện Đại sứ quán Trung Quốc cho biết Mỹ muốn can thiệp vào việc nội bộ của Bắc Kinh và điều đó làkhông thể chấp nhận .
Bên cạnh các tổ hợp lưu trú hội tụ tinh hoa kiến trúc thế giới, NovaWorld Phan Thiết sẽ xây dựng cụm tiện ích đẳng cấp quốc tế lần đầu xuất hiện tại Phan Thiết. Có thể kể đến trung tâm thể thao phức hợp 220ha gồm cụm sân golf 36 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, đủ điều kiện tổ chức giải PGA Tour, khu thi đấu thể thao trong nhà, ngoài trời, sân vận động.
Tận dụng địa thế giáp 7km đường biển, NovaWorld Phan Thiết phát triển mô hình công viên bãi biểnbikini beachquy mô 16ha gồm nhiều tiện ích độc đáo như Ocean Lagoonbãi biển chắn sóng , quảng trường sân khấu ngoài trời theo kiến trúc Đấu trường La Mã, bar, khu mua sắm ven biển cùng những hoạt động thể thao mạo hiểm như lướt ván bay, trượt nước.
Chúng tôi kỳ vọng dự án sẽ tạo điểm đến có thể giữ chân khách du lịch trong và ngoài nước, góp phần vào sự phát triển kinh tế địa phương , đại diện Novaland chia sẻ thêm.
Tại diễn đàn về bất động sản nghỉ dưỡng vừa diễn ra tại TP HCM, Giáo sư Đặng Hùng Võ, cựu Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường khẳng định loại hình bất động sản này vẫn đang có tiềm năng phát triển rất cao cả ngắn và dài hạn. So với các quốc gia thuộc Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia tổng lượng bất động sản du lịch tại Việt Nam vẫn còn kém xa. Đà phát triển về hạ tầng giao thông, điểm du lịch, cơ sở lưu trú đang tạo ra cơ hội rất lớn đối với bất động sản nghỉ dưỡng.
Một trong những điểm sáng của thị trường là các chủ đầu tư đang ngày càng sáng tạo trong việc phát triển những loại hình sản phẩm mới, cách thức mới để thu hút cả nhà đầu tư và du khách, góp phần tạo nguồn vốn lớn cho phát triển thay vì phụ thuộc vào nguồn tín dụng ngân hàng.
Cục Hải quan Hà Nội vừa xin ý kiến Cục Thuế xuất nhập khẩuTổng cục Hải quanvề trường hợp một cháu bé quốc tịch Australia 9 tuổi đứng tên trên tờ khai đề nghị hoàn thuế giá trị gia tăngVATvới tư cách là người mua hàng cho chiếc đồng hồ trị giá 6 tỷ đồng. Tuy nhiên, Cục Hải quan Hà Nội cho biết, Thông tư 72 của Bộ Tài chính về hoàn thuế với người nước ngoài chưa quy định cụ thể về độ tuổi của người đề nghị hoàn thuế. Do đó, đơn vị này chưa biết xử lý trường hợp này ra sao.
Cháu bé 9 tuổi có đủ tư cách đứng tên trên hóa đơn VAT kiêm tờ khai hoàn thuế và có hoàn thuế cho đối tượng này hay không , Cục Hải quan Hà Nội đặt câu hỏi, đồng thời cho biết, cũng gặp khó với các trường hợp người nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam đã được cấp thẻ tạm trú dài hạn đề nghị hoàn thuế khi xuất cảnh. Sau đó họ lại trở lại Việt Nam và mang theo tài sản đã được hoàn thuế.
Một trong số đó là trường hợp của ông Hwang Gi Sun, quốc tịch Hàn Quốc, có đề nghị hoàn thuế cho chiếc đồng hồ đeo tay trị giá gần 4,4 tỷ đồng hôm 3/1. Ngày 15/1, ông Hwang xuất cảnh từ Nội Bài đi Thái Lan mang theo chiếc đồng hồ đã được hoàn thuế. Tuy nhiên, đến 16/1, ông này nhập cảnh trở lại Việt Nam và cầm theo đồng hồ trên.
Cục Hải quan Hà Nội cho biết, trong hóa đơn đặt vé máy bay của ông thể hiện cả chiều đi từ Việt Nam đến Thái Lan và ngược lại. Vì vậy, Cục xin ý kiến Tổng cục Hải quan rằng, đối tượng này có được hoàn thuế hay không, và nếu được hoàn thuế thì phương pháp theo dõi như thế nào.
Bên cạnh đó, Cục Hải quan Hà Nội cũng chỉ ra vướng mắc về cách ghi thông tin hàng hóa trên hóa đơn của các doanh nghiệp như trường hợp của công ty TNHH Louis Vuitton Việt Nam. Doanh nghiệp này phát hành các hóa đơn VAT kiêm tờ khai hoàn thuế có ghi các thông tin hàng hóa chung chung, một số trường hợp chỉ ghihàng may mặc, phụ kiệnhoặc áo, túi kèm mã sản phẩm quản lý của công ty mà không có nhãn hiệu của sản phẩm.
Louis Vuitton Việt Nam đã giải thích, các mã sản phẩm được in trên nhãn giấy và có thể được đính kèm hàng hóa hoặc đặt bên trong hàng hóa, hộp đựng. Ngoại trừ một số mặt hàng có mã được trên sản phẩm hoặc đính kèm sản phẩm từ khi sản xuất là kính, cà vạt, khăn, tất cả sản phẩm khác đều không có mã in trên sản phẩm.
Theo Cục Hải quan Hà Nội, khi kiểm tra thực tế, cán bộ hải quan sẽ đối chiếu giữa mã sản phẩm trên hóa đơn với mã sản phẩm trên nhãn giấy rờicác nhãn này không được đính kèm sản phẩm . Đơn vị này không biết có thực hiện hoàn thuế cho khách hàng khi đã sử dụng sản phẩm, không còn hộp đựng hay không.
Đại diện Đại sứ quán Trung Quốc cho biết nước này có niềm tin vào khả năng chống chịu của nền kinh tế và cũng đã có các biện pháp đối phó. Năm ngoái, đòn thuế đầu tiên của Mỹ khiến kinh tế Trung Quốc xáo trộn lớn. Tuy nhiên, các biện pháp bình ổn mà Chính phủ nước này áp dụng đã bắt đầu có hiệu quả, thể hiện qua số liệu GDP quý I, với tốc độ tăng trưởng 6,4so với cùng kỳ năm ngoái. Thị trường việc làm, tiêu dùng và vốn đầu tư nước ngoài cũng ổn định. Chính sách tài khóa, tiền tệ còn nhiều dư địa để điều chỉnh.
Các trường hợp ghi chung chung như hàng may mặc, phụ kiện, nếu mã sản phẩm đã phù hợp có được chấp nhận không? Việc công ty không ghi nhãn hiệu của sản phẩm trên hóa đơn và chỉ ghi chung chung như trên có được chấp nhận không , Hải quan Hà Nội ý kiến.
Thông tư 72 quy định, người nước ngoài xuất trình hóa đơn và hàng hóa để kiểm tra chậm nhất 30 phút trước giờ khởi hành. Thời điểm này trùng với thời gian hành khách lên máy bay. Vì vậy, Cục Hải quan Hà Nội đề xuất, không quy định về thời gian hoặc kéo dài thời gian quy định phải xuất trình hóa đơn và hàng hóa để kiểm tra.
Cục cho biết, đối với các hàng hóa có giá trị lớn, số tiền hoàn thuế cao đòi hỏi phải kiểm tra kỹ chứng từ, hàng hóa, thì quy định trên không phù hợp. Đồng thời, cán bộ hải quan không đủ thời gian kiểm tra dẫn đến chậm chuyến bay của khách.
Trong buổi phỏng vấn mới đây với Fox News, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết thuế của ông áp lên hàng Trung Quốc đang khiến các công ty chuyển sản xuất ra khỏi nước này, để đến Việt Nam và các nước khác ở châu Á. Trump cũng tiết lộ ông đã nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước vòng đàm phán gần nhất rằng, bất kỳ thỏa thuận nàocũng không thể là 50 đến 50 . Nó sẽ phải nghiêng về phía Mỹ nhiều hơn, vì các động thái thương mại trong quá khứ của Trung Quốc.
Mỹ và Trung Quốcđã có một thỏa thuận rất mạnh mẽ, rất tốt , ông nói,Và rồi họ thay đổi nó. Tôi nói  Được thôi, chúng ta sẽ đánh thuế hàng hóa của họ . Ngày 10/5, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , với cáo buộc Trung Quốc thay đổi phần lớn thỏa thuận mà hai bên đã đồng ý trước đó.
Trung Quốc sau đó cũng nâng thuế để trả đũa, đồng thời ám chỉ việc khôi phục đàm phán nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài 10 tháng qua khó có thể diễn ra sớm. Hai nước vẫn chưa lên kế hoạch cho cuộc gặp sắp tới, kể từ sau khi vòng đàm phán mới nhất kết thúc ngày 10/5.
HĐQT Công ty cổ phần VinhomesMã CK  VHMvừa ra Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức vụ tổng giám đốc đối với bà Lưu Thị Ánh Xuân và bổ nhiệm ông Phạm Thiếu Hoa vào cương vị này. Bà Xuân cũng không còn là người đại diện pháp luật thứ hai của Vinhomes mà được thay đổi sang ông Hoa.
Bà Xuân mới nắm giữ chức vụ Tổng giám đốc Vinhomes chưa đầy 3 tháng kể từ khi được bổ nhiệm hồi tháng 2.
Ông Phạm Thiếu Hoa, sinh năm 1963, có trình độ Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, hiện thường trú tại Long Biên, Hà Nội. Ông từng giữ những chức vụ quan trọng tại đơn vị thành viên của Tập đoàn Bitexco, Tập đoàn Technocomtiền thân của Vingroup , Công ty cổ phần Vincom, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển địa ốc Thành phố Hoàng Gia.
Trung Quốc sẽ phải chịu nhiều khó khăn trước mắt. Nhưng về lâu dài, nếu vượt qua được, Trung Quốc sẽ tiến tới bước phát triển cao hơn. Hơn thế nữa, sự bắt nạt của Mỹ còn làm tăng tính đoàn kết dân tộc tại Trung Quốc. Đây là sức mạnh quan trọng nhất để chiến thắng , bà cho biết.
Ông nắm giữ vị trí Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes từ năm 2011, và nằm trong số thành viên HĐQT của một số công ty trực thuộc Tập đoàn Vingroup.
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các hãng chip gồm Intel, Qualcomm, Xilinx và Broadcom đã nói với nhân viên rằng họ sẽ không cung cấp linh kiện cho Huawei đến khi có thêm thông báo. Google cũng đã ngừng cung cấp phần cứng và một số dịch vụ phần mềm cho đại gia viễn thông Trung Quốc. Việc này sẽ ảnh hưởng nặng nề đến doanh số bán điện thoại Huawei ở nước ngoài.
Dù vậy, việc ngừng bán linh kiện cần thiết cho Huawei cũng có thể làm gián đoạn việc kinh doanh của các hãng chip lớn như Micron TechnologyMỹ , cũng như việc triển khai mạng 5G trên toàn cầu. Các công ty Mỹ sẽ chịu thiệt hại, khi họ ngày càng phụ thuộc vào nền kinh tế lớn nhì thế giới. Lệnh cấm của Mỹcó thể khiến Trung Quốc hoãn xây dựng mạng 5G cho đến khi lệnh này được gỡ. Việc này sẽ có tác động ngược lại đến nhiều nhà cung cấp trên toàn cầu , Koontz cho biết.
Nếu mảng thiết bị viễn thông của Huawei thất bại, Trung Quốc sẽ bị kéo tụt trong nhiều năm. Họ có thể coi đây là một động thái chiến tranh , Koontz cảnh báo.
Trả lời câu hỏi về tác động đến hàng xuất khẩu Việt Nam khi Trung Quốc muốn khuyến khích tiêu dùng trong nước, đại diện Đại sứ quán Trung Quốc khẳng địnhchính sách của Trung Quốc là mở cửa . Trung Quốc vẫn cố gắng nhập khẩu hàng hóa cần thiết, chất lượng cao. Năm ngoái, chúng tôi đã tổ chức hội chợ nhập khẩu lần đầu, và năm nay sẽ tổ chức lần hai. Việc tăng nhập khẩu hàng hóa phù hợp với thị trường và mức tiêu thụ của người dân là phù hợp với chiến lược của Trung Quốc , bà Doãn Hải Hồng khẳng định.
Từ ngày 20/3, giá điện bán lẻ bình quân đã tăng thêm 8,36 . Phản ánh sau đó, nhiều hộ gia đình cho biết hoá đơn tiền điện tăng gấp đôi, gấp ba so với trước điều chỉnh giá.
Đề nghị Chính phủ báo cáo đầy đủ về cơ sở của việc tăng giá bán xăng, điện và tác động tới chỉ số giá tiêu dùngCPIvà các mặt kinh tế, xã hội , ông Thanh nhấn mạnh.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế cũng đề nghị Chính phủ cần tăng cường dự báo, phân tích các diễn biến, đánh giá đầy đủ rủi ro bên ngoài, hạn chế nội tại của nền kinh tế và cảnh báo, đưa ra phương án dự phòng, điều chỉnh phù hợp tránh gây bất ổn kinh tế.
Cùng đó, khuyến khích sự tham gia của khu vực kinh tế tư nhân để đầu tư, xây dựng các dự án quan trọng quốc gia, thúc đẩy hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, tạo động lực cho doanh nghiệp phát triển.
Mặt khác, ông Thanh lưu ý, cần tăng cường phối hợp giữa Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ quản lý ngành, tạo điều kiện thuận lợi triển khai các dự án điện, phát triển các nguồn năng lượng tái tạo.
Giải thích về những phản ánh tiền điện cao gấp đôi, ba lần sau tăng giá bán lẻ điện bình quân từ 20/3, Bộ Công Thương cho biết, công tác ghi chỉ số công tơ, chốt chỉ số, tính tiền điện trong tháng thay đổi giá, áp giá bán lẻ điện và thanh toán tiền điện được thực hiện đúng quy trình kinh doanh của EVN, quy định của Chính phủ.
Về khả năng chiến tranh thương mại có thể biến thành chiến tranh tiền tệ và công nghệ, đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tin tưởng vào khả năng ổn định nội tệ và sức sáng tạo về công nghệ của nước này. Bên cạnh đó, nếu Mỹ tiếp tục áp thuế toàn bộ hàng Trung Quốc, theo lời đe dọa của Tổng thống Donald Trump,Biện pháp đối phó tốt nhất là Trung Quốc làm tốt việc nội bộ của mình , bà kết luận.
Trên thị trường tự do, tỷ giá giao dịch cũng đi cùng chiều với thị trường chính thức. Sau khi bật tăng nhẹ vào cuối giờ sáng, hầu hết các điểm mua bán USD tự do đều hạ giá mua bán 20 đến 30 đồng so với mức đỉnh trong ngày.
Nhận định về xu hướng tỷ giá gần đây, hầu hết công ty chứng khoán đều cho rằng diễn biến này xuất phát từ những thông tin trên thị trường quốc tế và đồng USD có xu hướng mạnh lên so với những loại tiền tệ khác.
Trong báo cáo cuối tuần trước, công ty chứng khoán Bảo ViệtBVSCcho rằng những diễn biến mạnh, khó lường của tỷ giá gần đây chủ yếu xuất phát từ các thông tin vĩ mô quốc tế liên quan đến cuộc chiến tranh thương mại Mỹ Trung leo thang trở lại. Trước đó, một số chuyên gia cho rằng, đợt biến động mạnh của tỷ giá chủ yếu do yếu tố tâm lý, được tác động từ những diễn biến bất thường trên thị trường quốc tế.
Tại báo cáo gửi Quốc hội, Bộ Tài chính đưa ra con số về các chỉ tiêu nợ đến cuối năm 2018 dựa trên thực hiện kế hoạch vay, trả nợ và các hạn mức nợ. Theo đó nợ công đã giảm xuống dưới 60GDP, ở mức 58,4GDP và cũng là mức thấp nhất 3 năm qua. Kết quả này cũng thấp hơn kịch bản nợ công ở mức 63,9GDP mà Bộ Kế hoạch Đầu tư đưa ra hồi tháng 8/2018 và trong Nghị quyết 01 của Chính phủ.
Với quy mô kinh tế năm 2018 khoảng 5,5 triệu tỷ đồng, nợ công ở ngưỡng 3,2 triệu tỷ. Như vậy, bình quân mỗi người dân Việt Nam gánh hơn 32 triệu đồng nợ công năm 2018.
Đề cập tới nợ công tại phiên thảo luận ở tổ về kinh tế xã hội ngày 24/10/2018, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng nóicảm thấy nhẹ nhàng hơn nhiều so với 2 đến 3 năm trước dù quy mô tăng nhưng áp lực nợ đã giảm . Ông Dũng cho rằng, cơ cấu lại nợ công đang đi đúng hướng là giảm nợ nước ngoài tăng nợ trong nước.
Ngoài nợ công, theo Bộ Tài chính, nợ Chính phủ 2018 ở mức 50GDP, nợ được bảo lãnh Chính phủ là 7,9GDP, nợ nước ngoài của quốc gia 46GDP. Nợ chính quyền địa phương khoảng 0,5GDP. Nếu cộng các khoản vay về cho vay lại và vay Ngân hàng Phát triển thì chỉ số nợ này khoảng 0,9GDP. Các chỉ tiêu nợ này đều nằm trong giới hạn cho phép.
Bộ Tài chính cho biết đã đưa ra loạt biện phápsiếtquản lý nợ công. Chẳng hạn với nợ Chính phủ, cơ quan này điều chỉnh cơ cấu và khối lượng vay phù hợp với nhu cầu sử dụng vốn, điều kiện thị trường. Cơ quan này đã chủ động giảm khối lượng phát hành trái phiếu Chính phủ năm 2018 trong bối cảnh thị trường tiền tệ, ngoại hối nhiều biến động. Mặt khác, bình quân kỳ hạn trái phiếu Chính phủ cũng dài hơn, mức 12,7 năm. Hơn 90lượng trái phiếu huy động kỳ hạn từ 10 năm trở lên. Kỳ hạn trái phiếu Chính phủ dài trong khi lãi suất giảm giúp nghĩa vụ trả nợ giảm.
Với vốn vay ODA, ưu đãi nước ngoài, Bộ Tài chính chủ động rà soát, công khai thông tin về khung điều kiện vay ODA, vay ưu đãi của nhà tài trợ, khả năng điều kiện cho vay lại vốn vay ODA làm cơ sở để các Bộ, ngành, địa phương, chủ dự án và các doanh nghiệp đề xuất dự án mới.
Trước thông tin tôm hùm đất Trung Quốc ồ ạt tràn sang, Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn đã gửi công văn hoả tốc yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường kiểm soát loài này, vì đây là sinh vật ngoại lai xâm hại, không có tên trong danh mục loài thuỷ sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
Khi phát hiện có phát tán ra môi trường, phải có biện pháp khoanh vùng, cô lập và tiêu diệt tôm hùm đất theo quy định về đa dạng sinh học. Song song đó, Bộ cũng yêu cầu cần tuyên truyền, phổ biến về tác hại của loài tôm này với môi trường và sản xuất nông nghiệp, ngăn chặn sự phát tán ra môi trường tự nhiên.
Justin Sun, 28 tuổi, người Trung Quốc vừa thắng đấu giá để được ăn bữa trưa cùng tỷ phú Warren Buffett khi trả 4,57 triệu USD. Justin Sun đã tạo ra đồng Tronix, hay còn được biết đến với tên gọiTronhoặcTRXnăm 2017. Hiện đây là đồng tiền ảo có giá trị lớn thứ 10 thế giới với vốn hóa 2,56 tỷ USD, theo CoinMarketCap.
Tôm hùm đỏ hay còn gọi là tôm hùm đất có nhiều tên tiếng Anh như  Crawfish, Crayfish, Crawdads, Mudbugs, Red Swamp Crayfish. Loài này có nhiều ở LouisianaMỹnên còn gọi là Louisiana Crayfish, có đặc tính ăn cả động vật sống lẫn động vật chết và cả thực vật.
Về chi ngân sách, báo cáo thẩm tra nhấn mạnh, tình trạng giải ngân vốn đầu tư chậm, quản lý, sử dụng vốn đầu tư chưa đúng quy định, chưa được khắc phục. Theo Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính Ngân sách Nguyễn Đức Hải, trong lúc ngân sách hạn hẹp, nhiều công trình cần đầu tư nhưng vốn xây dựng cơ bản năm 2017 từ nguồn ngân sách giải ngân chậm nhất trong 5 năm gần đây, đạt hơn 86 .
Theo ông, có địa phương phê duyệt chủ trương đầu tư chưa đủ thủ tục, chưa đúng thẩm quyền, nghiệm thu, thanh toán tại hầu hết dự án được kiểm toán đều có sai sót Nhiều dự án điều chỉnh đầu tư nhiều lần, tăng gấp 2 đến 3 lần tổng mức đầu tư ban đầu, cá biệt có dự án tăng gấp 39 lần.
Việc các dự án đội vốn gấp nhiều lần từng được cơ quan Kiểm toán chỉ ra trước đây. Tại kỳ họp Quốc hội cuối năm 2018, dự án Sào KhêNinh Bìnhcũng từng gây nóng nghị trường Quốc hội khi đội vốn 36 lần. Hay một công trình nạo vét tuyến sông chưa đầy 3 km khác ở Ninh Bình cũng được tỉnh này phê duyệt cách đây 15 năm, sau nhiều lần điều chỉnh, bổ sung, dự án đội vốn lên tới 40 lần.
Cũng tại báo cáo thẩm tra quyết toán ngân sách 2017, Uỷ ban Tài chính ngân sách cho rằng, tỷ lệ bội chi giảm so với dự toán2,74GDPnhưng không do tiết kiệm chi để giảm vay mà vì giải ngân các dự án đầu tư sử dụng vốn vay chậm.
Trong khi đó, Warren Buffett là người không có thiện cảm với các loại tiền ảo. Huyền thoại đầu tư này từng gọi Bitcoin làthuốc diệt chuột . Tại cuộc họp đại hội cổ đông đầu năm nay của Berkshire Hathaway, ông cũng nói đồng tiền này là một công cụ đánh bạc, liên quan đến rất nhiều trò lừa đảo và không phải một khoản đầu tư.
Chỉ ra nhiều vấn đề, song Ủy ban thẩm tra cũng thống nhất với số liệu của Chính phủ trình Quốc hội xem xét, phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2017.
Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc vừa gửi đến Quốc hội báo cáo tổng hợp kết quả kiểm toán báo cáo tài chính và các hoạt động liên quan năm 2017 của 253 doanh nghiệp thuộc 31 tập đoàn, tổng công ty và công ty.
Báo cáo cũng chỉ ra, một số doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt NamPVNbị chậm luân chuyển vốn do gửi tiền tại Ngân hàng Đại DươngOceanBank .
Lý do là Ngân hàng Nhà nước đang kiểm soát trực tiếp nhà băng này sau khi mua lại 0 đồng từ năm 2016. Lãnh đạo một doanh nghiệp thuộc PVN từng cho biết, khoản tiền gửi tại OceanBank được đề nghị tạm thời không rút nhưng được Ngân hàng Nhà nước bảo đảm mọi quyền lợi bằng văn bản. Ngoài ra, dù không được rút, các đơn vị vẫn nhận được lãi từ khoản tiền gửi trên.
OceanBank là một trong 3 ngân hàng bị buộc mua lại giá 0 đồng từ năm 2016. Trong báo cáo gửi Quốc hội về thực hiện nghị quyết sau chất vấn mới đây, Ngân hàng Nhà nước cho biết, đã hoàn thiện và trình Thủ tướng phương án chuyển nhượng, cơ cấu lại OceanBank sau bán lại cho nhà đầu tư nước ngoài.
Cũng tại báo cáo tổng hợp kiểm toán năm 2018, Kiểm toán Nhà nước cho biết, một số doanh nghiệp có hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu cao, kinh doanh chủ yếu dựa vào vốn vay ngân hàng, vốn chiếm dụng, tiềm ẩn rủi ro mất cân đối tài chính. Như Công ty TNHH MTV Khách sạn Dầu khí PTSC thuộc PVN có nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu tới 4,8 lần.
Hai dự án đầu tư ra nước ngoài của PVN là dự án lô 67 và SK 305 đã chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài vượt hạn mức quy định trong giấy chứng nhận đầu tư, lần lượt 142 triệu USD và 15 triệu USD.
Dựa trên số liệu lượng điện tiêu thụ các khách hàng theo các bậc thang, kinh nghiệm các nước, EVN sẽ báo cáo Bộ Công Thương phương án điều chỉnh biểu giá điện sinh hoạt, lấy ý kiến rộng rãi để trình Thủ tướng xem xét quyết định , ông Thành thông tin. EVN cho biết sẽ hoàn thành lắp đặt công tơ điện tử từ xa tại Hà Nội và TP HCM trong năm sau.
Sau khi giá điện bán lẻ bình quân tăng 8,36từ ngày 20/3, nhiều hộ gia đình phản ánh hoá đơn tiền điện tăng cao đột biến, thậm chí gấp đôi, ba lần thông thường. Thủ tướng sau đó đã yêu cầu Thanh tra Chính phủ cùng các bộ thanh tra việc tăng giá, phương pháp tính và thu tiền của các hộ dùng điện.
Đẩy nhanh tiến độ phát triển thị trường điện nhằm vận hành thị trường bán lẻ cạnh tranh vào năm 2021 được ngành Công Thương và EVN xem như giải pháp dài hạn cho bài toán giá điện hiện nay. Ông Dương Quang Thành cho biết, EVN đang xây dựng đề án thí điểm thị trường bán lẻ điện cạnh tranh và sẽ trình Bộ Công Thương phê duyệt trong tháng 7.
Để đẩy nhanh tiến độ, EVN cho hay sẽ đầu tư cơ sở hạ tầng thị trường điện, hoàn thành dự thảo các quy định pháp lý trình Bộ Công Thương ban hành và tách các đơn vị bán lẻ để cổ phần hoá theo lộ trình.
Để thực hiện thị trường điện bán lẻ từ 2021, theo quyết định của Thủ tướng, EVN cổ phần hoá 3 tổng công ty phát điện, chuyển Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc giaA0hạch toán độc lập và cổ phần hoá khâu dịch vụ bán lẻ. Sau 2 năm hoạt động theo mô hình công ty cổ phần, EVN sẽ lập phương án thoái toàn bộ vốn tại các tổng công ty này, báo cáo Thủ tướng quyết định.
Trên trang cá nhân, Sun cũng tiết lộ, có kế hoạch mời thêm các lãnh đạo trong giới tiền ảo ăn trưa cùng Buffett. Anh hy vọng điều này sẽ mang lại lợi ích cho mọi người. Theo quy định, Sun có thể mang theo tối đa 7 người bạn.
Tổng công ty Phát điện 3 đã cổ phần hoá xong, còn kế hoạch cổ phần hoá Tổng công ty Phát điện 2 đã được duyệt, và kế hoạch của tổng công ty Phát điện 1 đang trình Thủ tướng. Tất cả sẽ hoàn thành trong năm sau , ông Thành nói.
Còn đề án chuyển A0 thành Công ty TNHH MTV đã trình Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp vào cuối năm 2018 xem xét, trình Thủ tướng phê duyệt.
EVN sẽ hoàn thành đề án tách bạch về tổ chức khâu phân phối và khâu bán lẻ điện trong năm 2019 và tất cả công tác tái cơ cấu trên đây đều hướng tới việc hình thành thị trường bán lẻ điện cạnh tranh , ông Thành nhấn mạnh.
Trong cuộc phỏng vấn mới đây với Fox News Channel, Tổng thống Trump cho biết, rất hạnh phúc với cuộc chiến tranh thương mại và Trung Quốc sẽ không trở thành siêu cường quốc hàng đầu thế giới khi ông còn là Tổng thống Mỹ.
Chúng tôi đang kiếm hàng tỷ USD. Trung Quốc rõ ràng không làm được như chúng tôi , Trump trả lời khi được hỏi về kết cục của chiến tranh thương mại. Trump cũng cho rằng, lúc này, nền kinh tế Trung Quốckhông vĩ đại .
Nền kinh tế của chúng ta thật tuyệt vời. Tuy nhiên, Trung Quốc đang đuổi kịp Mỹ, ngày nào đó sẽ lớn hơn. Nếu Hillary Clinton làm tổng thống, kinh tế Trung Quốc sẽ vượt Mỹ khi bà ấy kết thúc nhiệm kỳ. Còn hiện tại, Trung Quốc chưa thể tiệm cận Mỹ , Tổng thống Mỹ cho hay.
Các quan điểm của Trump cho thấy, ông không vội vàng quay bàn đàm phán với Bắc Kinh sau khi các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt căng thẳng thương mại kết thúc hồi đầu tháng mà không đạt được thoả thuận nào.
Vài ngày sau đợt tăng thuế mới với hàng hoá Trung Quốc, chính quyền Trump lập tức áp các biện pháp nhằm ngăn Huawei hãng công nghệ hàng đầu Trung Quốc mua các công nghệ quan trọng của Mỹ. Đồng thời, Mỹ cũng cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông bị Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Với sắc lệnh này, các thiết bị của Huawei sẽ không được sử dụng trong các mạng viễn thông của Mỹ.
Sau sắc lệnh của Trump, đến hôm nay, hàng loạt ông lớn công nghệ Mỹ như Google, Intel, Qualcomm đã ngừng cung cấp phần mềm và linh kiện thiết yếu cho Huawei.
Cuộc chiến thương mại với Trung Quốc được Trump tin rằng sẽ giúp ông thu hút sự ủng hộ của cử tri và tái đắc cử tổng thống tháng 11. Dù kinh tế Mỹ có thể chịu một số thiệt hại trước mắt, ông khẳng định không có định lùi bước trong cuộc chiến này.
Như trường hợp doanh nghiệp giải thể, phá sản, cơ quan thuế đã cùng chính quyền địa phương xác minh thông tin người nộp thuế và thông báo cưỡng chế thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, nhưng vẫn không thu hồi được nợ thuế.
Mặt khác, theo quy định của Luật Quản lý thuế, tiền phạt chậm nộp 0,03một ngày trên số tiền thuế chậm nộp, không phân biệt người nộp thuế có thuộc đối tượngkhông thể thu nợhay không. Quy định này dẫn đến hiện nay khoản chậm nộp thuế tính trên số nợ không còn khả năng thu hồi tăng, trong khi các khoản nợ gốc này đã không thể đòi.
Việc tính tiền chậm nộp thuế này đã làm tăng số nợ khó đòi trên sổ sách theo dõi, tạo áp lực cho cơ quan quản lý thuế , Bộ Tài chính nhận xét.
Nguyên nhân nữa được báo cáo nêu là các khoản nợ tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và tiền cấp quyền khai thác khoáng sản gặp khó khăn chưa nộp kịp thời, do các dự án có vướng mắc chưa đi vào hoạt động, khai thác, gặp vướng mắc chờ giải phóng mặt bằng, đền bù nên chưa có khả năng nộp. Tuy nhiên, theo quy định, cơ quan thuế tính ghi nợ theo thông báo nộp tiền sử dụng đất, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản.
Dẫu có giỏi đến đâu, không gì có thể đảm bảo một người sẽ đạt hiệu suất cao nhất với tài năng bản thân. Ngành khoa học về tiềm năng con người thường cho rằng, dù bạn thông minh, hiểu biết và có kinh nghiệm ra sao, nhìn chung vẫn có sự khác biệt giữa những gì bạn có thể làm và những gì bạn thường làm.
Đây là một trong những lý do khiến các nỗ lực nhận biết tài năng gặp thất bại. Khi các nhà tuyển dụng tập trung quá nhiều vào tiềm năng của ứng viên điều tốt nhất ứng viên có thể làm họ lại không xem xét điều ứng viên cảm thấy thực sự có thể làm khi bắt tay vào việc, đặc biệt là hiệu suất cá nhân.
Sự thật là hầu hết nhân viên thậm chí không bận tâm đến việc cố gắng hết sức khi đã làm việc được hơn sáu tháng. Dù có nhiều lý do cho việc này, nhưng đây là 4 nguyên nhân phổ biến và cách giải quyết chúng.
Tài năng chính là tính cách cá nhân ở đúng chỗ. Điều này giải thích hầu hết mọi người sẽ làm tốt hơn trong một số công việc, văn hóa và bối cảnh so với những người khác. Sự phù hợp với công việc được đo bằng cách định lượng mức độ liên kết giữa thái độ, giá trị, khả năng và cách xử lý của một người, với đặc điểm của công việc, vai trò và tổ chức.
Vấn đề là ngay khi các công ty đánh giá ứng viên chính xác, họ lại không giỏi trong việc đánh giá vai trò, đặc biệt là văn hóa trong chính công ty. Điều này tác động đến nhận thức của ứng viên, nơi họ có thể mất một thời gian để thực sự trải nghiệm và hiểu vị trí này đòi hỏi những gì ở họ.
Với người xin việc, cần tìm hiểu cẩn thận về công ty sắp vào làm, đảm bảo hiểu rõ công việc để tránh bất ngờ. Hãy hỏi chi tiết với người phỏng vấn bạn, trò chuyện với nhân viên và tìm hiểu xem liệu bạn có nhiều điểm chung với những nhân viên đang có năng suất cao ở cùng vị trí hay tương tự không.
Một trong những nguyên nhân phổ biến dẫn đến việc buông lỏng là khả năng lãnh đạo kém. Sự rối loạn trong việc quản lý, đặc biệt là ở nam giới, không chỉ giải thích lý do rất nhiều người làm việc kém hiệu quả, mà còn khiến các nhân viên tài năng và nổi trội nghỉ việc.
Giải pháp cho việc này không đơn giản. Bạn không thể đột ngột quyết định thay đổi sếp của mình. Nhưng cũng có vài cách để tác động nhằm cải thiện sự tích cực và xoay chiều hiệu suất của bạn.
Ví dụ, dành thời gian nghiên cứu và học hỏi sẽ khiến công việc trở nên ý nghĩa hơn. Giao tiếp với đồng nghiệp và duy trì các mối quan hệ trong công việc cũng tạo nên động lực. Cuối cùng trò chuyện với sếp về việc mất động lực. Có thể họ không biết và sẵn lòng giúp bạn, đặc biệt nếu họ coi trọng tài năng của bạn.
Dù văn phòng hiện đại thường công bằng và minh bạch hơn trước rất nhiều thì đây đó vẫn còn vấn đề cần cải thiện. Các nhà lãnh đạo danh nghiệp có thể phấn khởi với ý nghĩ công ty họ là thỏi nam châm thu hút nhân tài. Nhưng thực tế, ngay cả khi họ có thể lôi kéo được người giỏi về thì những nhân viên đó sẽ phải học cách thích nghi với môi trường có khi rất phức tạp trong công ty đó.
Văn hóa của một tổ chức càng bịô nhiễm và hủy hoạithì các cá thể ký sinh sẽ càng tăng, giống như vi khuẩn phát triển mạnh trong môi trường ô nhiễm. Bạn sẽ nhận thấy điều này trong bất kỳ tổ chức nào, khi có khoảng cách giữa thành công trong sự nghiệp của các cá nhân so với năng lực thực tế của họ.
Bạn có thể đối phó bằng cách có nhận thức về môi trường làm việc và thích ứng, nhưng khôngđánh mất linh hồn . Trong mọi trường hợp, thật ngây thơ khi cho rằng tài năng sẽ tự chứng minh tất cả. Trên thực tế thì càng tài năng, bạn sẽ càng có nhiều người đố kỵ, nhất là trong các tổ chức có nội bộ thiếu lành mạnh.
Và nếu khó thay đổi mọi thứ thì cách tốt nhất là thay đổi công việc, hay ít nhất là thay đổi phòng ban. Hãy lưu ý rằng, dù trong mọi công ty đều có một nềnchính trị nội bộriêng nhưng vài công ty sẽ phức tạp hơn công ty khác.
Trong thời đại công việc ngày càng lôi cuốn và bận rộn như hiện nay, rất dễ quên mất mọi người còn có cuộc sống riêng. Và cho dù họ có gắn bó và tài năng đến đâu thì những hạn chế và khó khăn cá nhân thường sẽ cản trở thành công trong sự nghiệp.
Đây cũng là lý do có nhiều cuộc thảo luận về việc cân bằng giữa cuộc sống và công việc. Những người sếp tốt và những ông chủ tốt sẽ muốn tìm hiểu hoàn cảnh của bạn. Họ sẽ quan tâm đến việc hỗ trợ bạn đối phó chúng để bạn có thể làm việc phù hợp với tài năng, cảm thấy biết ơn và gắn bó với họ lâu dài.
Tóm lại, bạn cần tối ưu hóa công việc để phù hợp với sở thích, niềm tin và các hoạt động trong toàn bộ cuộc sống. Đồng thời, cảnh giác với những yếu tố xã hội vô hình có thể chi phối động lực của tổ chức, giúp bạn thể hiện tốt nhất khả năng của mình.
Trước đây, Sun cũng từng sáng lập Peiwo một ứng dụng giống Snapchat cho hàng triệu người dùng tại Trung Quốc. Anh từng tốt nghiệp thạc sỹ tại Đại học PennsylvaniaMỹ . Năm ngoái, anh mua lại hãng công nghệ BitTorrent có trụ sở tại San Francisco bằng 120 triệu USD tiền mặt.
Chương trình giao hàng nhanh 6 giờ trên Shop VnExpress áp dụng tại các khu vực nội thành TP HCMgồm các quận 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,10, 11, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức, Tân Phúvà Hà Nộiquận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai, Long Biên .
Cuối tháng 4/2019, hãng thông tấn Yonhap đưa tin LG sẽ đóng cửa nhà máy Pyeongtaek ở phía nam Seoul vào cuối năm nay để chuyển dây chuyền sản xuất sang Hải Phòng nhằm tiết giảm chi phí. Đây cũng là nơi nhiều bộ phận khác của LG đang đặt nhà máy.
Với kế hoạch di dời dây chuyền, LG ước tính sản lượng smartphone nửa cuối năm 2019 tại nhà máy Việt Nam có thể tăng 83lên mức 11 triệu chiếc một năm.
LG là một trong những tập đoàn tham gia làn sóng dịch chuyển sản xuất về Việt Nam. Tháng 5/2019, hãng sản xuất giày của Mỹ Brooks Running cũng tuyên bố sẽ chuyển dây chuyền từ Trung Quốc sang Việt Nam trong năm nay. Trong năm ngoái, tập đoàn Samsung, hãng giày adidas, nhà sản xuất linh kiện iPhone Foxconn, GoerTek cũng đã có những tuyên bố tương tự.
Lý giải năng lực cạnh tranh của Việt Nam so với khu vực, báo cáo của Savills Việt Nam công bố tháng 10/2018 cho rằng sức hút của thị trường này thúc đẩy bởi nhiều yếu tố.
Buffett năm nay 88 tuổi, có khối tài sản 81,6 tỷ USD, theo Forbes. Ông đã cùng vợ chồng Bill Gates sáng lậpCam kết Cho đi , thuyết phục người giàu thế giới làm từ thiện ít nhất nửa tài sản. Ông hiện cũng là Chủ tịch kiêm CEO Công ty đầu tư Berkshire Hathaway.
Việt Nam có ưu thế giá lao động với mức lương trung bình chỉ thấp hơn so với Trung Quốc, thấp hơn Malaysia, Thái Lan Thị trường này còn có mức giá thuê đất hợp lý, thuế thu nhập doanh nghiệp ưu đãi, lực lượng lao động trẻ, năng động, các hiệp định thương mại và vị trí địa lý gần nguồn tài nguyên cũng như thị trường đích.
Đồng quan điểm, báo cáo tháng 4/2019 của CBRE Việt Nam cũng ghi nhận, Việt Nam có thể hưởng lợi từ sự dịch chuyển sản xuất từ Trung Quốc và các quốc gia khác. Các chỉ số kinh tế quan trọng của Việt Nam như tăng trưởng GDP, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, lạm phát vẫn duy trì ở mức tích cực trong khi Chính phủ tiếp tục đầu tư mạnh vào cơ sở hạ tầng, tham gia hiệp định thương mại, giúp những nhà sản xuất tiếp cận thị trường xuất khẩu tốt hơn.
Những yếu tố trên góp phần thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của thị trường bất động sản công nghiệp, với sự xuất hiện ngày càng nhiều của các nhà đầu tư lớn.
Dấu ấn của một số nhà đầu tư lớn đã xuất hiện trong các dự án đón đầu dòng vốn FDI mới vào Việt Nam.
Là một trong những quỹ đầu tư tư nhân lớn nhất toàn cầu, Warburg Pincus đã thấy trước tiềm năng lớn về nhu cầu cơ sở hạ tầng công nghiệp và hậu cần tại Việt Nam. Công ty cổ phần phát triển công nghiệp BW liên doanh giữa Warburg Pincus and Becamex IDC, có vốn đầu tư ban đầu khoảng 200 triệu USD, đã và đang đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với các kho vận hậu cần hiện đại cũng như các nhà máy xây sẵn và xây theo yêu cầu.
BW hiện có 230 ha dự án trên cả nước trong năm 2018 và sẽ mở rộng thêm 170 ha quỹ đất vào năm 2019 để đáp ứng nhu cầu ngày một tăng từ khách hàng , ông Michael Chan nói.
Những khoản đầu tư như của Warburg Pincus tác động tích cực đến thị trường bất động sản khu công nghiệp, góp phần tạo mặt bằng tiêu chuẩn mới trong các dự án khu công nghiệp tại Việt Nam.
Các nhà đầu tư quốc tế như TTI đang tạo ra động lực phát triển cho thị trường bất động sản công nghiệp tại Việt Nam , ông Michael Chan nhận xét.
Đơn vị này cho rằng, đầu tư hạ tầng là sẽ một trong những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến sự phát triển của các khu công nghiệp Việt Nam trong tương lai, tạo nên sự thay đổi lớn cho thị trường bất động sản công nghiệp.
Do đó, hướng đi của Việt Nam trong thời gian tới cần tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, tận dụng tốt sự dịch chuyển từ Trung Quốc, khai thác tối đa tiềm năng trở thành trung tâm sản xuất công nghiệp của Đông Nam Á.
Tuần này, khảo sát của Kitco với các nhà phân tích, nhà đầu tư, lãnh đạo ngân hàng cho thấy, 50dự báo giá tăng. 33cho rằng giá vàng sẽ đi xuống, còn lại nghiêng về khả năng giá đi ngang.
Tư lệnh ngành giao thông nhận định sự cạnh tranh giữa kinh doanh vận tải theo hợp đồng điện tử và taxi đã phát sinh nhiều kiến nghị từ các đơn vị kinh doanh taxi truyền thống. Trong khi đó cơ quan quản lý Nhà nước thiếu công cụ điều hành do chưa có quy định pháp lý về loại hình xe chạy theo hợp đồng điện tử.
Cuộc chiến tranh thương mại kéo dài giữa Mỹ và Trung Quốc nhấn chìm hàng loạt cổ phiếu trên thị trường chứng khoán, nhưngsự đau thươngcó thể sẽ còn tồi tệ hơn, theo Bloomberg.
Báo cáo khẳng định rằng, không phải tất cả khoản tiền thu bất chính đều được tội phạm đưa vào chu trình tẩy rửa tiền. Song điều này cũng chứng tỏ, so với các lĩnh vực khác trong nền kinh tế, khả năng tội phạm lựa chọn hệ thống ngân hàng nhằm hợp pháp hóa các khoản thu bất chính là cao hơn.
Cụ thể, lĩnh vực ngân hàng chiếm gần 90tổng số báo cáo giao dịch đáng ngờSTRgửi đến Cục phòng, chống rửa tiền, cao hơn các lĩnh vực khác. Căn cứ những vụ đại án và các số liệu về STR, nguy cơ rửa tiền trong lĩnh vực ngân hàng có thể liên quan đến tội tham ô tài sảntội phạm chủ yếu liên quan đến những người có chức vụ, quyền hạn , đánh bạc và trốn thuế. Theo đó, để che giấu nguồn tiền thu được, tội phạm thường sử dụng tài khoản ngân hàng dưới tên người khác để nhận và chuyển các khoản tiền có nguồn gốc bất hợp pháp.
Ngoài lĩnh vực ngân hàng, bất động sản và kênh chuyển tiền phi chính thức cũng nằm trong nhóm có nguy cơ rửa tiền cao.
Bất động sản thu hút nhiều nguồn tiền đầu tư giá trị lớn, các giao dịch mua bán, chuyển nhượng bất động sản có thể thực hiện bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản và không thông qua sàn giao dịch bất động sản, nên rất khó cho các cơ quan chức năng kiểm tra, xác định nguồn gốc của tiền.
Với lợi ích về phí chuyển tiền, tính tiện lợi, không phải chứng minh mục đích chuyển tiền, tính đơn giản về thủ tục so với các kênh chuyển tiền chính thức, các kênh phi chính thứcchuyển tiền ngầmcũng được sử dụng để chuyển kiều hối về Việt Nam. Đồng thời, kênh này cũng tiềm ẩn nguy cơ rửa tiền cao hơn, báo cáo nhận xét.
Phân tích kết quả có được, báo cáo cũng đánh giá mức độ tổn thương quốc gia về rửa tiền của Việt Nam ở mức trung bình cao.
Tài sản đảm bảo chính là hệ thống điện mặt trời trên mái nhà với mức tài trợ lên đến 10 tỷ đồng. Ưu đãi này dành cho tất cả các khách hàng doanh nghiệp trên cả nước. Đồng thời, doanh nghiệp còn được hỗ trợ đối tác liên kết chuyên lắp đặt, thi công, bảo trì, bảo hành hệ thống.
Chỉ số Shanghai Composite của sàn chứng khoán Thượng Hải đã giảm 8,2trong tháng 5, đánh dấu tháng giao dịch tồi tệ nhất kể từ tháng 10 năm ngoái. Trong khi đó, chỉ số S P 500 của thị trường Mỹ cũng giảm 6,6 .
HDBank có quy trình xử lý chuyên biệt, giúp doanh nghiệp hoàn thành thủ tục đơn giản, nhanh chóng , đại diện ngân hàng chia sẻ.
Với chính sách của Nhà nước khuyến khích phát triển nguồn điện từ năng lượng tái tạo, rất nhiều dự án nguồn điện mặt trời đã được triển khai đầu tư xây dựng. Trong đó, điện mặt trời áp mái theo đại diện nhà băng là hình thức mới, ưu việt. Ưu điểm là giảm mạnh tiêu thụ điện lưới, đạt hiệu quả kinh tế cao, thi công nhanh, không chiếm dụng đất, sử dụng diện tích các mái nhà sẵn có, tiện dụng, giúp tăng cường chống nóng hiệu quả cho các công trìnhgiảm ô nhiễm môi trường, đáp ứng các tiêu chuẩn xanh.
Thêm vào đó, theo quyết định của Thủ tướng, Tập đoàn Điện lực Việt NamEVNcó trách nhiệm mua toàn bộ lượng điện sản xuất từ các dự án điện mặt trời để hòa lưới điện có ngày vận hành trước 30/6/2019 trong vòng 20 năm, với giá mua ưu đãi. Khách hàng có thể bán lại lượng điện không sử dụng hết cho EVN.
Theo đại diện HDBank, gói tín dụng các doanh nghiệp xây lắp dự án điện mặt trời trên mái nhà thể hiện định hướng trở thành ngân hàng xanh, cung cấp cho khách hàng giải pháp tài chính hướng đến giá trị bền vững, giúp đẩy mạnh phát triển năng lượng tái tạo, góp phần bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh năng lượng địa phương và quốc gia.
Bộ Công Thương vừa có báo cáo gửi Thủ tướng giải trình việc tăng giá bán lẻ điện bình quân 8,36từ 20/3, sau quá trình kiểm tra, rà soát tại các đơn vị điện lực. Trong báo cáo này, Bộ Công Thương dẫn các cơ sở pháp lý cho thấy quá trình đề xuất và phương án tăng giá điện bán lẻ vừa qua đều được cơ quan này báo cáo Thủ tướng, Chính phủ xem xét, quyết định.
Đánh giá biểu điện bậc thang là cần thiết, được nhiều nước trên thế giới áp dụng, tuy nhiên tới đây biểu giá bậc thang sẽ được tính toán lại để giảm bù chéo giữa các hộ tiêu thụ.
Giải thích về những phản ánh tiền điện cao gấp đôi, ba lần sau tăng giá bán lẻ điện bình quân từ 20/3, Bộ Công Thương cho biết, kết quả kiểm tra thực hiện quyết định tăng giá điện thì công tác ghi chỉ số công tơ, chốt chỉ số, tính tiền điện trong tháng thay đổi giá, áp giá bán lẻ điện và thanh toán tiền điện được các đơn vị thực hiện đúng quy trình kinh doanh của Tập đoàn Điện lực Việt NamEVN , quy định của Chính phủ.
Việc chốt chỉ số công tơ, phát hành hóa đơn tiền điện tại một số khách hàng sử dụng điện sản xuất lớn cho thấy, các đơn vị đã thực hiện đúng quy định , Bộ Công Thương khẳng định.
Cũng theo cơ quan này, số lượng khách hàng có địa chỉ cụ thể thắc mắc trên các phương tiện thông tin đại chúng không nhiều và đều được giải đáp đầy đủ. Bộ này kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục chỉ đạo các cơ quan báo chí thực hiện công tác thông tin, phản ánh chính xác, khách quan, không đưa thông tin trái chiều về giá điện.
Đồng thời, Bộ Thông tin cần có các biện pháp chấn chỉnh hoặc xử lý những cá nhân cố tình xuyên tạc, đưa thông tin không đầy đủ, khách quan về đợt điều chỉnh giá điện vừa qua nhằm kích động, gây rối trật tự, an toàn xã hội.
Tại Hà Nội, sản lượng điện tiêu thụ ghi nhận gần 74 triệu kWh, tăng 101so với tháng 4. Tuy nhiên mức này vẫn thấp hơn con sốđỉnh , trên 79 triệu kWh được thiết lập vào tháng 7/2018.
Theo ngành điện, nắng nóng gay gắt khiến hoạt động và hiệu suất của các thiết bị điện trên lưới suy giảm, dẫn tới những nguy cơ gây quá tải, sự cố, nhảy aptomat, và cháy nổ tăng cao so với bình thường.
Trước thời tiết cực đoan dự báo còn kéo dài, ngành điện tiếp tục khuyến cáo các cơ quan, công sở và người dân triệt để sử dụng điện an toàn và tiết kiệm. Không nên sử dụng đồng thời các thiết bị điện có công suất lớnđiều hòa, bếp đun điện, bình đun nước nóng chỉ nên đặt nhiệt độ điều hoà từ 26 độ C trở lên nhằm đảm bảo tiết kiệm điện, giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện và hạn chế hóa đơn tiền điện tăng đột biến.
Động thái tăng thuế với hàng hóa Trung Quốc của Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng trước đã thúc đẩy đợt bán tháo lớn nhất trên thị trường chứng khoán mới nổi, kể từ tháng 10/2018. Trong khi đó, 21/24 đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi cũng mất giá so với USD, dẫn đầu sự sụt giảm là Chile cho đến Colombia, Mexico và Trung Quốc.
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, hiện có 18 siêu thị tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Trong báo cáo thường niên năm 2018, Việt Nam là một trong hai nơi được nhắc đến là hai thị trường chưa có lợi nhuận. Chuỗi bán lẻ hàng đầu nước Pháp cho biếtchưa tìm thấy mô hình phù hợp tại hai thị trường này và đang chịu cảnh thua lỗ .
Đại diện đơn vị này cho biết đang tiến hành đàm phán với các đơn vị bán lẻ tại Việt Nam để tìm ra đối tác tiếp quản trong thời gian tới. Như vậy, sau gần 5 năm có mặt, tập đoàn bán lẻ và chuỗi siêu thị hàng đầu Pháp sẽ phảirút quân , nhường thị trường Việt Nam cho nhà bán lẻ khác.
Từng là thị trường được đánh giá đầy tiềm năng với dự định mở 2 đến 3 trung tâm tại các đô thị lớn của Việt Nam, song Parkson có dấu hiệu đuối sức trong cuộc đua giành thị phần. Kể từ năm 2014, làn sóng đầu tư của Parkson đã dừng hẳn khi không mở rộng thêm trung tâm thương mại. Rồi các năm sau đó, đơn vị này đã lần lượt phải đóng cửa các trung tâm thương mại khi kết quả kinh doanh sụt giảm mạnh.
Trước khi đóng cửa, việc kinh doanh của Parkson tại Việt Nam kém hiệu quả nhất khu vực Đông Nam Á với doanh thu liên tục sụt giảm trong vài năm liên tiếp. Đơn vị này cũng đánh giá, thị trường bán lẻ Việt Nam còn thách thức trong bối cảnh số trung tâm thương mại xuất hiện dày đặc.
Ông chủ Nhà Trắng mới đây cũng mở một mặt trận khác trong cuộc chiến thương mại khi đe dọa sẽ áp thuế đối với hàng nhập khẩu từ Mexico, trừ khi quốc gia Mỹ Latinh này thực hiện các biện pháp để ngăn dòng người nhập cư trái phép vào Mỹ.
Tuy nhiên, tương phản với tốc độ mở rộng và doanh thu, con số lợi nhuận, theo báo cáo của doanh nghiệp lại không hề khả quan. Một báo cáo ngành thuế công bố năm 2013 cho thấy Metro Cash Carry đứng đầu bảng trong danh mục các doanh nghiệp FDI khai lỗ. Trong hơn 12 năm hoạt động tại Việt Nam, duy nhất năm 2010, công ty báo lãi 116 tỷ đồng. Các năm còn lại, con số lỗ của Metro dao động từ 89 đến 160 tỷ đồng.
Tình hình kinh doanh không khả quan và sự ra đi của Metro Cash Carry khiến nhiều người kém lạc quan về mô hình này. Sau khi được bán lại cho đối tác Thái Lan, thương hiệu này cũng biến mất khỏi thị trường. Chủ đầu tư mới cũng đổi tên hệ thống thành MM Mega Market.
Trong báo cáo gửi Quốc hội, Bộ Xây dựng cho biết, sẽ nghiên cứu việc bổ sung chính sách thuế để góp phần bình ổn thị trường, chống đầu cơ bất động sản. Hướng đề xuất là Chính phủ có thẩm quyền điều chỉnh mức thuế giao dịch bất động sản để kịp thời bình ổn thị trường khi có biến động lớn.
Cơ quan này nhận định, hiện một số đối tượng đầu cơ bất động sản vẫn hoạt động công khai, lợi dụng các yếu tố xã hội như chuẩn bị quy hoạch đô thị, chuẩn bị xây dựng các công trình hạ tầng, mở rộng đô thị để đẩy giá lên cao thu lợi bất chính làm bất ổn thị trường. Bộ này cũng dẫn chứng tình trạng này ở một số địa bàn, như Quảng Ninh, Khánh Hoà, Kiên Giang, TP HCM.
Trong khi đó, theo cơ quan này, hiện hệ thống thông tin về thị trường bất động sản chưa đầy đủ và đồng bộ để đáp ứng nhu cầu công tác quản lý nhà nước từ Trung ương tới địa phương.
Các hoạt động khác trong đầu tư kinh doanh bất động sản cũng sẽ được thanh, kiểm tra với tần suất nhiều hơn. Dựa trên kết quả đó, Bộ sẽ công bố công khai các dự án bất động sản đang thế chấp ngân hàng, không thực hiện bảo lãnh, chưa nộp tiền sử dụng đất, chậm tiến độ, chủ đầu tư chậm làm sổ đỏ Đặc biệt, ngành cũng đặt mục tiêu hoàn thiện hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, bao gồm cả các loại hình bất động sản mới như căn hộ khách sạncondotel , căn hộ văn phòngofficetel.
Hiện bà đã 78 tuổi và đã làm việc ba năm trong một cơ sở nhỏ ở Warabi. Tại đây, bà làm công việc giặt và đóng gói khăn tay cho các nhà hàng. Công việc này đòi hỏi bà phải đứng suốt ba tiếng. Tuy nhiên, bà chưa nghĩ đến việc nghỉ ngơi, một phần vì lý do tài chính và một phần bà cũng không thích quanh quẩn ở nhà.
Takayoshi Kimura hiện 73 tuổi từng rời bỏ quê nhà khó khăn để đến Tokyo từ năm 58 tuổi. Sau đó, ông đã trở thành một trong những nhân viên bán hàng hàng đầu của một cửa hàng ở thủ đô. Ông thấy hạnh phúc khi được làm công việc này, trong khi những người bạn ở quê may mắn mới được thuê làm bảo vệ.
Ở nông thôn, không có việc làm. Tôi muốn làm việc đến năm 75 tuổi, trong khi người vợ vẫn thúc giục tôi trở về nhà , Kimura chia sẻ. Ông tự tin, sức khoẻ của mình sẽ vẫn ổn trong 20 năm tới.
Gần đây, những trường hợp như trên đang trở nên rất phổ biến tại Nhật Bản khi nhiều người trên 70 tuổi vẫn chăm chỉ làm việc. Hiện Thủ tướng Shinzo Abe cũng tìm cách để những người như Kuzuno làm việc lâu hơn, nhằm góp phần tăng nguồn thu thuế và giảm bớt gánh nặng chi tiêu của Chính phủ trong bối cảnh dân số Nhật Bản già hoá nhanh nhất thế giới.
Dân số già hoá nhanh đã khiến chi tiêu an sinh xã hội tăng vọt, chiếm một phần ba số tiền chi tiêu của Chính phủ tài khoá trước. Bởi vậy, ông Abe đang thúc đẩy dự luật để các công ty xoá bỏ tuổi nghỉ hưu và nhiều biện pháp khác để giữ những người 70 tuổi tiếp tục làm việc. Đồng thời, Chính phủ Nhật cũng đang cân nhắc một lựa chọn mới cho phép trì hoãn nhận lương hưu đến năm 75 tuổi.
Theo thống kê của Ngân hàng Thế giới, tỷ lệ dân số trên 65 tuổi của Nhật Bản cao nhất thế giới và tuổi thọ 84 cũng ở mức hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, với tỷ lệ sinh giảm, dân số Nhật sẽ giảm một phần ba vào năm 2060, khi đó hơn 40người Nhật cũng trên 65 tuổi.
Chúng tôi cần thay đổi cấu trúc kinh tế xã hội để phù hợp với mô hình cuộc sống 100 năm. Đó là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi hoặc chúng tôi không thể đạt được chiến thắng để cải tổ an sinh xã hội, mang lại hy vọng cho thế hệ tiếp theo , Shinjiro Koizumi, nhà lập pháp đứng đầu một uỷ ban của Đảng Dân Nhật cho biết.
Tuy nhiên, việc khuyến khích để mọi người tăng tuổi lao động cũng có thể vấp phải một số khó khăn. Theo một khảo sát của Văn phòng Nội các Nhật công bố hồi đầu năm, 38người được khảo sát cho biết muốn tiếp tục làm việc sau 65 tuổi, trong khi hơn 50người muốn nghỉ hưu trước độ tuổi đó.
Bên cạnh đó, các công việc tại Nhật cần nhân sự nhiều nhất là trong các lĩnh vực như xây dựng, chăm sóc y tế và giao nhận. Tuy nhiên, các công việc này thường không phù hợp với người lớn tuổi. Khu vực nông thôn tập trung đông người trên 65 tuổi cũng không có nhiều việc làm phù hợp với lực lượng này.
Ông Atsushi Morishita, Chủ tịch kiêm sáng lập của Tempos Holdings đơn vị vận hành 58 chuỗi nhà hàng đangmở cửađể chào đón những lao động lớn tuổi. Ông được truyền cảm hứng từ cha mình một người vẫn làm việc tại trang trại cho đến 90 tuổi.
Ở Tokyo, ngay sau khi bước sang tuổi 65, mọi người lãng phí thời gian vào những việc như chơi bài hoặc một thứ gì đó. Nên tôi nghĩ sẽ cung cấp việc làm cho họ , Morishita. Ông chủ này năm nay đã 72 tuổi và một phần nhân sự của ông từ 60 trở lên.
Trong thông báo từ Nhà Trắng, Tổng thống Trump cho hay mức thuế với hàng hóa Mexico sẽ tăng 5mỗi tháng, cho đến khi chạm mức 25vào ngày 1/10.
Các biện pháp Washington vừa tuyên bố nhằm ngăn Huawei mua các công nghệ quan trọng của Mỹ có thể khiến Thung lũng Silicon thiệt hại hàng tỷ USD.
Huawei hiện là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất và nhà phân phối smartphone lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, doanh nghiệp Trung Quốc này vẫn phải phụ thuộc vào những linh kiện cốt lõi được cung cấp bởi các đối tác Mỹ.
Các nhà phân tích tại Eurasia Group nhận định, việc đưa Huawei vào danh sách đen khiến chính hãng công nghệ này và mạng lưới khách hàng của họ trên toàn thế giới đối mặt rủi ro. Huawei có thể không cập nhật được phần mềm, bảo hành định kỳ hay thay thế phần cứng. Ví dụ, người dùng smartphone của Huawei nhiều khả năng không thể cập nhật hệ điều hành Android trên thiết bị vì hãng dường như chưa có sự thay thế.
Lệnh cấm của Nhà Trắng cũng phá vỡ chuỗi cung ứng toàn cầu vì các doanh nghiệp nước ngoài không thể bán sản phẩm chứa linh kiện được sản xuất tại Mỹ cho Huawei , Lawrence Ward tại công ty luật quốc tế Dorsey Whitney cho biết. Điều này nghĩa là Huawei không thể mua chip từ một nhà cung cấp Đài Loan trong trường hợp nó có bất kỳ một linh kiện nào của Mỹ.
Công ty thiết kế chip của Huawei cũng cho biết, đã chuẩn bị cho tình huống này để tồn tại. CEO He Tingbo của HiSilicon nói rằng, công ty đã giả định một ngày nào đó, chip và các công nghệ tại Mỹ sẽ không có sẵn. Để giữ chân khách hàng và giúp doanh nghiệp sống sót, HiSilicon đã có phương án dự phòng.
Tuy nhiên, hãng môi giới Jefferies nhận định, sẽ rất khó để Huawei chịu đựng việc bị cắt cầu từ các nhà cung cấp Mỹ về lâu dài. Chuyên gia Rex Wu của Jefferies phân tích, các doanh nghiệp Mỹ đang thống trị phần mềm cho smartphone và các thiết bị viễn thông. Đồng thời, Huawei cũng thiếu lựa chọn để thay thế chip máy tính Mỹ cho các trạm hạ tầng viễn thông. Dù Huawei đang đi đầu trong công nghệ 5G, các sản phẩm thế hệ tiếp theo cho mạng lưới này vẫn cần các linh kiện Mỹ.
Huawei đã ký hàng chục hợp đồng thương mại 5G khắp thế giới, gồm 25 tại châu Âu và 10 tại Trung Đông. Việc thực hiện các hợp đồng cũng có thể sẽ khó hơn nếu Huawei không có chip máy tính và phần mềm của các nhà cung cấp Mỹ.
Các nhà đầu tư cũng náo loạn sau quyết định của Mỹ nhắm vào Huawei. Cổ phiếu các đối tác lớn của Huawei tại Mỹ như Qualcomm, Lumentum, Qorvo, Xilinx đều giảm điểm phiên giao dịch cuối tuần.
Ngoài lệnh cấm Huawei mua thiết bị khi chưa được Washington cho phép, ông Trump cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia về công nghệ và cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông bị Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Với sắc lệnh này, các thiết bị của Huawei sẽ không được sử dụng trong các mạng viễn thông của Mỹ vì lý do an ninh.
Tuy nhiên, điều đặc biệt hơn là Canada đang tích cực thu mua heo Mỹ để tiêu thụ trong nước và dành heo nội địa để xuất sang Trung Quốc, nhằm tối ưu hóa kinh doanh.
Cụ thể, xuất khẩu thịt heo Canada sang nước này đã tăng 80hồi tháng 3/2019 do dịch tả heo châu Phi lây lan trong nước, khiến Trung Quốc phải tăng nhập thịt heo ngoại. Việc tăng mua heo Mỹ của Canada còn khiến nguồn cung heo Mỹ sang Mexico ảnh hưởng.
Đang có sự thay đổi trong nhu cầu nhập khẩu. Thay vì heo Mỹ bán sang Mexico thì nó được đưa sang Canada nhiều hơn để thay thế cho lượng thịt được dành tăng cường xuất sang Trung Quốc , Jayson Penn, Giám đốc điều hành Pilgrim s Pride Corp nhận định tại Hội nghị BMO ở New York mới đây.
Những thay đổi trong dòng chảy thương mại quốc tế, cụ thể là cách kinh doanh của Canada không mới. Năm ngoái, nước này và Argentina tăng cường nhập khẩu đậu nành của Mỹ để tiêu thụ và dành lại hàng sản xuất trong nước đi bán cho Trung Quốc. Đến đầu năm nay, khi dịch tả lợn châu Phi bùng phát và chiến tranh thương mại kéo dài, giới thương nhân cũng áp dụng cách tương tự để điều chỉnh dòng chảy hàng hóa, nhằm đáp ứng nhu cầu của các bạn hàng.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng vừa ban hành kế hoạch hành động cho ngành ngân hàng, gồm 7 nội dung nhằm hạn chếtín dụng đen .
Việc hủy đơn hàng được xem là cú sốc đối với thị trường xuất khẩu thịt heo quy mô 6,5 tỷ USD của Mỹ, vốn đóng vai trò rất quan trọng trong ngành công nghiệp thịt đang phát triển của nước này.
Vietlott đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế sẽ đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong báo cáo mới đây, doanh nghiệp này không cho biết cụ thể nguồn thu phát sinh từ hoạt động nào. Số tiền thuế và các khoản phải nộp ngân sách nhà nước có thể giảm mạnh so với năm trước, chỉ còn 936 tỷ đồng.
Theo ban lãnh đạo Vietlott, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10 , công ty đã phát hành xổ số tự chọn theo dãy số Max3D và dự kiến có thêm một số sản phẩm mới. Bên cạnh đó, Vietlott cũng đang kết hợp với đối tác để báo cáo Bộ Tài chính phương án triển khai hình thức phân phối xổ số bằng điện thoại ngay trong năm nay.
Về kế hoạch lương thưởng, thu nhập bình quân hàng tháng cho nhân viên và người lãnh đạo công ty lần lượt là 19,75 triệu đồng và 40,22 triệu đồng mỗi tháng. Trong khi lương thưởng của nhân viên tăng nhẹ so với năm trước thì thu nhập mỗi tháng của nhóm lãnh đạo giảm khoảng 3 triệu đồng mỗi tháng.
Dẫn hai nguồn tin thân cận, hãng tin này cho biết việc lên kế hoạch cho vòng đàm phán kế tiếp chưa rõ ràng vì vẫn chưa rõ hai bên sẽ đàm phán về vấn đề gì. Trung Quốc không thể hiện sẽ xem xét lại các lời hứa trong quá khứ, những cam kết mà nền kinh tế thứ hai thế giới đã rút lại, mặc dù phái đoàn của họ vẫn có mặt để đàm phán trong tuần trước.
Một trong những yêu cầu của người đứng đầu ngành là toàn hệ thống ngân hàng phải quản lý cán bộ, nhân viên chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật. Các nhân viên ngân hàng không được tham gia các hoạt động liên quan đến tín dụng đen.
Cả hai nền kinh tế đang cố gắng gây áp lực lên đối phương nhằm nâng vị thế trên bàn đàm phán.
Trung Quốc sử dụng đồng nhân dân tệ và giảm bớt đơn hàng thịt lợn từ Mỹ, đồng thời các cơ quan truyền thông trong nước đưa ra thông điệp ngày càng đậm chất chủ nghĩa dân tộc. Trong khi đó, chính quyền Donald Trump đưa Huawei và các công ty con vào danh sách đen, cấm các công ty này tham gia vào chuỗi cung ứng, dù những hành động này đã dừng để làm dịu đi mối quan hệ giữa hai nước trước vòng đàm phán tiếp theo.
Trung Quốc đã mời phái đoàn Mỹ tới Bắc Kinh và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin có thể đã chấp nhận lời mời. Tuy nhiên, nguồn tin thân cận nói với CNBC rằng, việc lên lịch trình vẫn chưa diễn ra, bởi chính quyền Tổng thống Donald Trump gia tăng giám sát đối với các công ty công nghệ Trung Quốc.
Ông Khu đơn cử sản lượng tiêu thụ điện cao điểm ngày 24/4 lên tới 751 triệu kWh và dự báo vào đợt cao điểm mùa khô, nắng nóngtháng 5 và 6nhu cầu tiêu thụ điện có thể lên tới 800 triệu kWh một ngày.
Mặt khác, một số đơn vị vận tải đã không chấp hành đúng các quy định khi không có phù hiệu xe hợp đồnghợp đồng với đơn vị cung cấp phần mềm không phù hợp với quy địnhkhông nộp thuế.
Thống đốc cũng yêu cầu tiếp tục huy động tối đa nguồn vốn nhàn rỗi, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, phát triển các dịch vụ cho vay, thanh toán trực tuyến, đơn giản quy trình, thủ tục vay vốn.
Tuy nhiên, ông Khu nói thêm, hiện EVN chỉ sở hữu và vận hành 60cơ cấu huy động nguồn, khoảng 25,4 tỷ kWh. 40nguồn điện còn lại17,2 tỷ kWhđến từ các nguồn ngoài EVN như PVN, TKV, các nhà máy điện BOT Vì thế, để đảm bảo nhu cầu dùng điện trong cao điểm mùa nóng 2019, đòi hỏi các nguồn điện phải vận hành ổn định.
Để đảm bảo việc đấu nối của số nhà máy này lên hệ thống điện quốc gia, lãnh đạo A0 lập khoảng 300 group trao đổi online với các nhà thầu, chủ đầu tư. Trung tâm này cũng phải ký thêm hợp đồng với các cán bộ đã nghỉ hưu điều chuyển cán bộ học ở nước ngoài về để đảm bảo công tác đóng điện cho số dự án điện mặt trời.
Việc đưa các dự án điện mặt trời vào kịp trước 30/6 cũng sẽ góp phần cung cấp điện, nhưng cũng là khó khăn cho hệ thống lưới điện, chưa kể các thách thức như tính bất định, chất lượng điện quang, quá tải.
Nói rõ hơn, ông Ninh cho hay, điện mặt trời nối lưới ồ ạt khiến có thời điểm hệ thống lưới điện truyền tải không đáp ứng đủ nhu cầu công suất lắp đặt, nên khả năng giải tỏa công suất ở mức thấp, khoảng 50 .
Trong báo cáo gửi Quốc hội về thực hiện nghị quyết sau chất vấn, Ngân hàng Nhà nước cho biết đang tích cực triển khai các bước cơ cấu, xử lý 3 ngân hàng mua bắt buộc 0 đồng trước đâyNgân hàng Đại Dương, Ngân hàng Xây Dựng, Dầu khí Toàn cầuvà Ngân hàng Đông Á.
Trước đó, Thủ tướng vừa ban hành Chỉ thị 12 về tăng cường phòng ngừa, đấu tranh với tín dụng đen. Trong kế hoạch của ngành ngân hàng, Thống đốc cũng yêu cầu các vụ, cục, đơn vị liên quan phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, rà soát, đề xuất sửa đổi các quy định của pháp luật về công tác giám định tài chính nhằm khắc phục những khó khăn, vướng mắc đối với các vụ án hình sự liên quan đếntín dụng đen .
Phương án cơ cấu số nhà băng trên được thực hiện trên cơ sở kiểm toán độc lập đánh giá thực trạng tài chính, xác định giá trị thực của vốn điều lệ và quỹ dự trữ.
Tới nay, Ngân hàng Nhà nước cho biết, đã hoàn thiện, trình Thủ tướng phương án chuyển nhượng và cơ cấu lại của Ngân hàng Đại DươngOceanBanksau bán lại cho nhà đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên danh tính ngân hàng ngoại mua lại OceanBank lại không được cơ quan quản lý tiền tệ tiết lộ.
Trong khi đó, phương án cơ cấu lại các Ngân hàng Xây dựng, Dầu khí Toàn Cầu và Ngân hàng Đông Á đang hoàn thiện để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt theo pháp luật.
Việc nhà đầu tư ngoại muốn mua lại OceanBank đã từng được đề cập hồi giữa năm 2017, hơn một năm sau khi nhà băng này bị buộc mua lại giá 0 đồng để xử lý các tồn tại, yếu kém được đây. Ở thời điểm đó một đại diện của Ngân hàng Nhà nước cho biết có ngân hàng nước ngoài khu vực châu Á bày tỏ ý địnhkhá nghiêm túc khi muốn tham gia vào quá trình tái cơ cấu OceanBankvà các bên đang tiến hành các bước tiếp theo.
Quá trình cơ cấu lại các nhà băng cũng gắn liền với xử lý nợ xấu. Đến cuối tháng 3, nợ xấu nội bảng các ngân hàng là 2,02 . Tỷ lệ nợ xấu nội bảng, nợ bán cho VAMC chưa xử lý và nợ tiềm ẩn trở thành nợ xấu ở mức 5,88 , giảm gần một nửa so với cuối năm 2016.
Cũng theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, đến cuối tháng 3, các ngân hàng có tổng tài sản hơn 11 triệu tỷ đồng, tăng 0,8so với cuối năm 2018, trong đó huy động vốn từ thị trường 1 đạt 8,5 triệu tỷ, tăng 2,5 .
Trước đây chúng được bán ở các nhà hàng và quán ăn lên tới cả triệu đồng một kg nhưng nay hàng về nhiều nên giá giảm , chị Thoa giải thích khi được hỏi lý do giá tôm hùm rẻ. Chị cũng thừa nhận, giá rẻ còn nhờ hàng được các đầu mối lớn nhập về từ Trung Quốc, mỗi đợt lên tới cả tấn. Loại này được khá nhiều nhà hàng, cửa hàng ở TP HCM và Hà Nội ưa chuộng nên bán khá nhanh.
Cũng chuyên bán hải sản tươi sống, chị Thủy ở quận Gò Vấp tiết lộ đã bán tôm hùm đất được 1 tháng nay. Mỗi đợt chị bán được cả tạ. Tuy nhiên, phải một tuần mới nhập một lần vì hàng đặt mua ở Hà Nội.
Mặc dù loại tôm nay được người dùng ưa thích, trong Thông tư liên tịch số 27 giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Bộ Tài nguyên Môi trường, tôm hùm đất được xếp vào nhóm ngoại lai có khả năng xâm hại, nên không được sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam.
Với những hộ nuôichuithì Tổng cục thủy sản cũng đã chỉ đạo thu hồi và tiêu hủy vì chúng thuộc nhóm sinh vật ngoại lai, không có giá trị kinh tế cao và còn phá hoại mùa màng. Chúng hay đào hang làm hỏng đê điều. Vì là giống ăn tạp, nên tôm hùm đất có khả năng thích nghi tốt với môi trường, dẫn tới có thể phát tán mầm dịch bệnh nấm tôm, virus gây bệnh đốm trắng cho tôm cũng như một số loài ký sinh trùng.
Theo tìm hiểu, loại tôm này được nuôi ở hơn 20 quốc gia như Mỹ, Australia, Anh, Thụy Điển, Phần Lan, Na Uy, Pháp, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Trung Quốc.
Số liệu mới cập nhật từ Cục Viễn thông, Bộ Thông tin Truyền thông cho biết, từ ngày 16/11/2018 đến ngày 12/5/2019, tỷ lệ chuyển mạng thành công hai nhà mạng MobiFone và Vietnamobile chỉ đạt lần lượt là 63và 50 . Hai nhà mạng còn lại đang tham gia chuyển mạng giữ số là Viettel và VinaPhone đạt tỷ lệ thành công 88và 74 .
Như vậy, chỉ tiêu này của MobiFone và Vietnamobile không đáp ứng yêu cầu của Bộ trưởng Thông tin Truyền thông đề ra đầu tháng 4. Khi đó, lãnh đạo ngành cho biết, từ tháng 5, Bộ ban bố chỉ tiêu kỹ thuật về chuyển mạng giữ số là 70 . Cơ quan quản lý sẽ có biện pháp xử lý những đơn vị không đạt chỉ tiêu bằng việc tiến hành thanh tra doanh nghiệp.
Cục Viễn thông cũng cho biết còn nhận được rất nhiều thông tin phản ánh của chủ thuê bao về việc chuyển mạng, trong đó không ít trường hợp doanh nghiệp viễn thông cố tình làm khó khách hàng. Đặc biệt, nhiều chủ thuê bao đã xác minh đủ điều kiện thông qua tổng đài nhưng sau đó vẫn bị nhà mạng từ chối với lý do còn thời hạn cam kết sử dụng dịch vụ.
Trước đó, lãnh đạo Bộ Thông tin Truyền thông cũng cho biết từ tháng 8/2019, Cục Viễn thông sẽ chuyển mạng giữ số 100bằng hình thức tự động thay vì cách làm thủ công bằng tay như hiện nay. Bên cạnh đó, khi người dân đăng ký chuyển mạng gặp trục trặc với nhà mạng cho đi quá thời hạn cho phép, nhà mạng đến khi đó sẽ được phép can thiệp.
Đối với hầu hết người Mỹ, việc có một triệu USD chưa đủ để được coi là giàu. Cuộc khảo sát2019 Modern Wealthcủa Charles Schwab cho biết giàu có trong mắt người dân nước này là phải sở hữu từ 2,27 triệu USD trở lên.
Tuy nhiên, phân chia cụ thể theo từng độ tuổi thì quan điểm cần có bao nhiêu tiền để giàu cũng rất khác biệt. Những người càng lớn tuổi càng có tiêu chuẩn về số tiền sở hữu cao hơn để xem là giàu. Cụ thể, thế hệ Boomerssinh từ năm 1944 đến năm 1964nghĩ cần phải có 2,63 triệu USD để gọi là giàu. Trong khi đó, thế hệ Zsinh từ năm1995 đến 2015nghĩ chỉ cần tài sản 1,49 triệu USD là đã giàu.
Dẫu vậy, trong cuộc khảo sát của Charles Schwab, có đến 60số người được hỏi lạc quan rằng họ sẽ giàu trong vòng ít nhất 25 năm hoặc đã coi mình là người giàu. Cùng với đó, khi được hỏi các tiêu chuẩn khác để định nghĩa, 72quan niệm về giàu có là cách họ sống như thế nào. Chỉ 28chỉ dựa trên tiêu chuẩn một số tiền cụ thể.
Dự án hiện xây dựng đến tầng 6 và chuẩn bị cất nóc. Các công nhân và nhà thầu vẫn đang làm việc liên tục trong điều kiện thời tiết nắng nóng, đảm bảo công trình khai trương theo đúng tiến độ.
Khi được hỏi họ sẽ làm gì nếu bất ngờ nhận được một triệu USD, hơn một nửa54 cho biết họ sẽ ưu tiên để mua nhà, sau đó là mua ôtô và đi du lịch. Ngoài ra, họ nói rằng sẽ dùng tiền để trả nợ28, đầu tư23 và tiết kiệm21. So với các thế hệ khác, những người thế hệ Z quan tâm đáng kể đến việc dành lại một phần để tiết kiệm37.
Các chuyên gia của Charles Schwab nhận định, những người có kế hoạch tài chính cụ thể sẽ có khả năng giàu có hơn. Họ là những người thường xuyên tiết kiệm, tiếp tục tham gia đầu tư, có khả năng quản lý nợ và tầm nhìn tốt.
Tối 18/5 tại Đà Nẵng, Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai đã tổ chức vinh danh và trao kỷ niệm chương tri ân các doanh nghiệp, tổ chức đồng hành cùng quỹ trong các hoạt động hỗ trợ đồng bào các địa phương cả nước phòng tránh thiên tai.
Tiền thân là Quỹ Hỗ trợ phòng chống thiên tai miền Trung, Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai trong suốt 10 năm hoạt động đã ghi nhận hơn 260 tỷ đồng đóng góp của các tổ chức, cá nhân và các doanh nghiệp tư nhân như Vingroup, Vietjet, Trường Hải, SunGroup, FPT.
Tại buổi lễ tri ânKết nối sức mạnh cộng đồng, giảm nhẹ thiên tai , đại diện quỹ đã trao kỷ niệm chương cho các tổ chức, doanh nghiệp. Với sự đồng hành đó, Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai đã xây dựng các trường tiểu học, mầm non, trạm y tế, nhà văn hóa. Đồng thời tổ chức các đội xung kích cứu hộ, tập huấn nâng cao năng lực, kỹ năng phòng tránh thiên tai, cứu hộ cứu nạn cho hàng trăm học viên, hỗ trợ khẩn cấp cho hàng chục nghìn hộ dân bị thiệt hại trong thiên tai trên khắp cả nước.
Tại buổi lễ, Phó tổng giám đốc Vietjet Đỗ Xuân Quang cho biết các hoạt động vì cộng đồng là một phần trong cuộc sống của các cán bộ, nhân viên Vietjet từ những ngày đầu tiên thành lập đến nay và trong tương lai.
Bên cạnh việc biến giấc mơ bay của hàng chục triệu khách hàng thành hiện thực, chúng tôi luôn ý thức trách nhiệm của một doanh nghiệp tư nhân hàng đầu đối với xã hội, với cộng đồng, với những hoàn cảnh thiệt thòi , ông Quang nói.
Đại diện Vietjet cũng cho biết đã đồng hành cùng Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai cũng như nhiều những chương trình cùng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung tâm Tình nguyện quốc gia Mục tiêu mang tới một xã hội tốt đẹp hơn cho người dân, một môi trường sống văn minh, trong lành hơn, qua đó mang tới một hình ảnh Việt Nam tươi đẹp với bạn bè thế giới.
Mới đây, chủ đầu tư dự án MonarchyĐà Nẵngquyết định ký kết hợp đồng chọn Công ty CP Công nghệ Acis chính thức là nhà cung cấp giải pháp căn hộ thông minh cho toàn bộ dự án. Giá trị hợp đồng lên tới hàng triệu USD. Với hợp đồng ký kết này, Acis Technology sẽ trang bị căn hộ thông minh cho toàn bộ hơn 700 căn hộ tại Block B.
Sau khi hoàn thành, Vincom Plaza Dĩ An sẽ trở thành một trong 3 trung tâm thương mại lớn nhất tại Bình Dương, cùng với Aeon Mall, Lotte Mart.
Hệ thống AI phát triển trên nền tảng nhà thông minh giúp cư dân an toàn khi sử dụng thiết bị điện, phòng ngừa mối nguy hại từ bên ngoài , vị đại diện này cho biết.
Trước đó, Acis Technology đã tiến hành trang bị hệ thống nhà thông minh cho 65 căn hộ đầu tiên tại block A dự án từ đầu 2017. Theo đại diện công ty, các cư dân đã sử dụng và hài lòng với hệ thống nhà thông minh này.
Monarchy tọa lạc trên tuyến đường du lịch bên bờ sông Hàn, nằm giữa cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý nối liền với đường Nguyễn Văn Linh, cách sân bay Đà Nẵng 3 km, tạo kết nối thuận tiện trong nước và quốc tế.
Acis Technology xuất phát từ dự án công nghệ thai nghén từ năm 2001 của nhóm sinh viên trường Đại Học Bách Khoa TP HCM với ý tưởng về một trung tâm trí tuệ nhân tạo để phục vụ đời sống người dân. Qua 7 năm nghiên cứu và hoàn thiện nền tảng hệ thống trung tâm, năm 2009, nhóm nghiên cứu đã chuyển sang việc phát triển các sản phẩm giao tiếp với hệ thống để tạo ra những sản phẩm thực tế, cung ứng ra thị trường.
Trước chiến tranh thương mại, Trung Quốc và Hong Kong cộng lại, là thị trường xuất khẩu thịt heo lớn thứ hai của Mỹ. Nhiều tháng qua, các trang trại chăn nuôi tại Mỹ, vốn chịu tác động nặng nề bởi chiến tranh thương mại, đã phải dựa vào Trung Quốc để cải thiện sản lượng xuất khẩu khi nước này đang bị ảnh hưởng bởi dịch tả heo châu Phi.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, căng thẳng thương mại và rào cản thuế quan mà Trung Quốc tăng cường nhằm trả đũa đang khiến cho cơ hội thịt heo Mỹ vào Trung Quốc giảm đi.
Đầu năm nay, Trung Quốc đã hủy mua 53 tấn thịt heo Mỹ trong tuần kết thúc vào ngày 28/2, hủy mua 999 tấn trong tuần kết thúc ngày 21/3 và hủy mua 214 tấn trong tuần kết thúc ngày 18/4, theo dữ liệu của USDA.
Bên cạnh đó, trung tâm thương mại Vincom nằm trong khuôn viên của dự án khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City của chủ đầu tư DCT Partners Việt Nam tại Dĩ AnBình Dương .
Cùng với giảm giá bán lẻ, nhà chức trách tiếp tục xả Quỹ bình ổn xăng dầu trong bối cảnh quỹ này tại phần lớn doanh nghiệp xăng dầu đang âm. Cụ thể, mức chi Quỹ với xăng E5 RON 92 là 457 đồng một lít, còn xăng RON 95 là 0 đồng.
Chia sẻ với VnExpress, Trần Đức An chuyên săn mua sâm quý ở Kon Tum cho biết, cách đây 5 ngày anh được người dân chuyên đisănsâm báo đào được cặp sâm Ngọc Linh, mỗi củ lần lượt có trọng lượng 920 gram và 950 gram tại núi ở huyện Đak Cheung, tỉnh SekongLào . Núi này thuộc dãy Ngọc Linh, cách biên giới tỉnh Kon Tum không xa.
Để đảm bảo không mua phải sâm giả, tôi mang 2 củ đi kiểm nghiệm và tất cả chỉ số đều thể hiện tương đồng với sâm Ngọc Linh ở Việt Nam , anh An nói và cho biết, mỗi củ anh phải bỏ ra gần một tỷ đồng để sở hữu.
Theo anh An, sở dĩ 2 củ sâm này có giá đắt đỏ vì tự nhiên, lại quý hiếm. Chỉ số kiểm nghiệm cho thấy chúng đã hơn 100 năm tuổi. Thay vì ngoằn ngoèo như những củ sâm khác, 2 củ sâm này thẳng, dài 70 cm, vỏ ngoài sần sùi. Hiện tại, củ sâm được anh An bảo quản trong tủ mát, có thể trồng lại tại vườn sâm của mình và chỉ bán lại cho khách hàng phù hợp.
Trước đó vài năm, anh An từng mua được củ sâm nặng 1 kg nhưng khi đó giá sâm còn rẻ, chỉ hơn trăm triệu đồng. Còn nay, sâm được khai thác nhiều và trở nên hiếm, nhiều người muốn sở hữu nên phảichịu chimới có thể mua được.
Sâm Ngọc Linh được đưa vào danh sách quốc bảo của Việt Nam, một trong những sản phẩm quan trọng nhất về dược liệu và cần gắn liền với quốc kế dân sinh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mới đây đề nghị Trung tâm Quốc gia nghiên cứu và phát triển sâm Ngọc Linh làm rõ sâm Ngọc Linh là đặc hữu của Việt Nam, là loại sâm tốt nhất thế giới. Phải bảo vệ nguồn gene và phát triển nguồn sâm Ngọc Linh tương xứng với thế mạnh tự nhiên và tiềm năng sẵn có của Quảng Nam, Kon Tum.
Khi đó, dược sĩ Long gọi là sâm tiết trúc K5, rồi sau gọi là sâm đốt trúc Ngọc Linh theo tên địa danh phát hiện ra. Sâm Ngọc Linh đã được nghiên cứu kỹ lưỡng và thống nhất gọi là Sâm Việt Nam, với tên khoa học là Panax Vietnamesis Ha Grushv.
Trên thị trường tự do, các điểm giao dịch cũng nâng giá bán ra USD khoảng 100 đồng so với hôm qua, tuy nhiên giá bán ra vẫn thấp hơn khoảng 30 đồng so với kênh chính thức.
Trong báo cáo trái phiếu đầu tuần, Công ty chứng khoán Bảo ViệtBVSCcho rằng những diễn biến mạnh, khó lường của tỷ giá gần đây chủ yếu xuất phát từ các thông tin vĩ mô quốc tế liên quan đến cuộc chiến tranh thương mại Mỹ Trung leo thang trở lại.
Dự án hội tụ các dịch vụ, tiện ích đa dạng như  khu phố thời trang, khu foodcourt, rạp chiếu phim, siêu thị điện máy VinPro, siêu thị VinMart, khu trò chơi, khu phố đi bộ.
Cuộc soán ngôi của Real nhờ chiến tích ba lần vô địch Champions League liên tiếp, dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane.
Barca, kình địch của Real tại Tây Ban Nha, xếp thứ ba với thương hiệu trị giá 1,39 tỷ USD.
Không có đội nào chiếm vị trí số một, nhưng bóng đá Anh vẫn áp đảo trong Top 10 với tổng cộng sáu thương hiệu  Man Utd, Man Cityvị trí thứ năm, 1,26 tỷ USD , Liverpoolthứ sáu, 1,19 tỷ USD , Chelseathứ bảy, 968 triệu USD , Arsenalthứ chín, 885 triệu USDvà Tottenhamthứ mười, 758 triệu USD .
Hai đội còn lại trong Top 10 là Bayern Munichthứ tư, 1,31 tỷ USDvà PSGthứ tám, 914 triệu USD .
Ngoài Real và Barca, bóng đá Tây Ban Nha có một số đội trong Top 50 như  Atletico Madridvị trí 14 , Sevilla35 , Bilbao45 , Villarreal47và Valencia48 .
Khu shopping của Vincom Plaza Dĩ An sẽ quy tụ hàng trăm thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế, từ các thương hiệu thời trang, phụ kiện, trang sức cao cấp đến đồ dùng nội thất, chăm sóc gia đình.
Tuy nhiên, tương tự những mô hình bán lẻ truyền thống khác, thách thức với Auchan đến từ sự thay đổi trong thói quen tiêu dùng, sức ép từ thương mại điện tử và sự khác biệt trong văn hóa giữa từng thị trường.
Trong báo cáo thường niên năm 2018, Việt Nam và Italy được nhắc đến là hai thị trường chưa có lợi nhuận. Chuỗi bán lẻ hàng đầu nước Pháp cho biếtchưa tìm thấy mô hình phù hợp tại hai thị trường này và đang chịu cảnh thua lỗ . Dù vậy, hai thị trường này chỉ là một phần nhỏ trong bức tranh hoạt động kinh doanh nhiều thách thức của Auchan trong hai năm gần đây.
Doanh thu của tập đoàn giảm 3,2nhưng lợi nhuận trước lãi vay, thuế và khấu haoEBITDAgiảm tới 16 , nguyên nhân chính là mức giảm 20,5EBITDA của hoạt động bán lẻđóng góp tới 98vào tổng doanh thu . Năm 2018 cũng là năm thứ hai liên tiếp lợi nhuận giảm sâu, và cũng là lần đầu EBITDA giảm xuống dưới 2 tỷ euro, trong khi trước đó chỉ số này đạt tới 2,6 tỷ euro vào năm 2016.
Theo đánh giá của Standard Poor, những tác động bên ngoài như biến động tỷ giá tại Nga hay cuộc biểu tình của phe áo vàng tại Pháp chỉ tác động phần nhỏ đến kết quả chung, dođiểm yếu trong định vị của Auchan ở một số thị trường cốt lõi .
Trong khi các đối thủ của Auchan bắt đầu chuyển hướng, như Carrefour tuyên bố thu hẹp không gian các đại siêu thị, Casino Group đóng cửa hoặc bán một số đại siêu thị thua lỗ, còn Leclerc đang tập trung vào việc cung cấp thực phẩm, thìWalmartcủa nước Pháp thiếu sự đa dạng trong phân khúc hoạt động và vẫn nghiêng về mô hình siêu thị, đại siêu thị cỡ lớn. Điều này, theo đánh giá của Standard Poor, có phần chậm chân khi thị hiếu tiêu dùng của khách hàng đang thay đổi rất nhanh.
Tại thị trường Pháp, EBITDA mảng bán lẻ của Auchan giảm hơn 30trong năm 2018. Sự phát triển nghiêng về mô hình cỡ lớn làm gia tăng chi phí hoạt động, giảm sức cạnh tranh của Auchan với những đối thủ đã chuyển hướng sang mô hình cửa hàng tiện lợi với ưu thế về giá.
Tại Nga, thị trường lớn thứ ba của Auchan, lợi nhuận của tập đoàn này cũng giảm 33 . Một phần đến từ biến động của tỷ giá, tuy nhiên việc định vị thị trường của hãng bán lẻ này dường như không còn thu hút được người tiêu dùng, khi khách hàng hướng sự quan tâm tới những đối thủ của Auchan, ví dụ X5 Retail. Tại Trung Quốc, dù hiệu suất hoạt động vẫn cao hơn mặt bằng chung của châu Á, EBITDA đã sụt giảm và tỷ suất lợi nhuận bắt đầu đi ngang.
Đối thủ của Auchan, ngoài những cái tên truyền thống nhanh chân thay đổi mô hình kinh doanh, còn đến từ những hãng thương mại điện tử, những đế chế như Amazon hay các sàn thương mại điện tử của Trung Quốc.
Ngoài ra, Vincom Plaza Dĩ An còn có khu foodcourt hội tụ hàng chục nhà hàng ẩm thực đa phong cách Trung Hoa, Hàn Quốc, Nhật Bản đến các món ăn đậm chất Việt Nam. Các thương hiệu cà phê, trà sữa nổi tiếng cũng sẽ xuất hiện tại trung tâm thương mại nhằm phục vụ hàng nghìn cư dân của khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City và dân cư lân cận. Vincom Plaza Dĩ An còn sở hữu trung tâm gym và rạp chiếu phim quy mô tại Bình Dương.
Đánh giá về triển vọng của Auchan, Standard Poor cho rằng yếu tố cạnh tranh trong thị trường bán lẻ thực phẩm của Pháp, kết hợp với những thay đổi nhanh chóng đối với hành vi của khách hàng, sẽ buộc tập đoàn bán lẻ này phải điều chỉnh mô hình kinh doanh để giữ vị thế thị trường và lợi nhuận.
Tuy nhiên, hãng xếp hạng tín nhiệm này cũng cho rằng có một số rủi ro với Auchan, trong cả phạm vi của kế hoạch chuyển đổi và tốc độ thực hiện. Auchan được dự báo sẽ không thể nhanh chóng lấy lại tốc độ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận, cũng như thị phần tại một số thị trường quan trọng.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đại DươngOcean Group, mã CK  OGCvừa công bố nội dung chương trình họp bất thường lần 2, theo yêu cầu của nhóm cổ đông lớn sở hữu gần 10,3vốn điều lệ.
Trong thời gian là thành viên HĐQT của Tập đoàn Đại Dương, ông Hà Trọng Nam cũng đồng thời là chủ tịch HĐQT của Công ty Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương. Tuy nhiên, ông Nam đã cố tình không hoàn trả các khoản công nợ nêu trên , tờ trình viết. Nhóm cổ đông lớn cũng cho rằng hành vi của ông Nam không chỉ gây thiệt hại trực tiếp tới công ty con mà ảnh hưởng cả tới hoạt động của công ty mẹ Ocean Group.
Với trường hợp của bà Nguyễn Thị Lan Hương, lý do miễn nhiệm làđể đảm bảo hoạt động bình thường của HĐQT . Nhóm cổ đông lớn cho rằng bà Hương đã nhiều lần vi phạm quy chế của HĐQT khi triệu tập họp không đủ điều kiện và cố gắng thay đổi người đại diện Ocean Group từ ông Lê Quang Thụ sang bà Hương.
Hành vi của bà Hương có dấu hiệu gian dối, giả mạo giấy tờ, đồng thời gây mất đoàn kết và chia rẽ nội bộ HĐQT Ocean Group , nhóm cổ đông lớn viết trong tờ trình phiên họp bất thường.
Ngoài ra, phiên họp cũng trình cổ đông thông qua việc miễn nhiệm hai thành viên khác là ông Nguyễn Thành Trung và ông Nguyễn Giang Nam, theo đơn từ nhiệm đã gửi trước đó. Đồng thời, phiên họp dự kiến sẽ miễn nhiệm một thành viên ban kiểm soát là ông Nguyễn Thanh Tùng.
Liên quan đến tư cách thành viên HĐQT của ông Nam, tại phiên họp thường niên 2018, ông Nam đã bị các cổ đông Ocean Group thông qua việc bãi nhiệm. Tuy nhiên nghị quyết phiên họp sau đó đã bị Tòa án quận Ba Đình áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm dừng. Ngày 10/5, Tòa án Hà Nội đã quyết định hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời của Tòa án Ba Đình.
Chủ đầu tư dự kiến, mỗi năm, Vincom Plaza Dĩ An sẽ đón hàng triệu khách, trở thành điểm mua sắm, giải trí và ẩm thực hút khách tại khu vực.
Căng thẳng tại Ocean Group phát sinh từ phiên họp thường niên năm 2018 khi nhóm cổ đông liên quan đến ông Hà Văn Thắm không được công nhận tư cách tham dự.
Liên tục sau đó, nhóm cổ đông này với đại diện là bà Nguyễn Thị Lan Hương đã gửi đơn lên Tòa án yêu cầu bác bỏ tính hợp pháp của phiên họp. Đồng thời, nhóm này cũng nhiều lần đề nghị họp HĐQT thông qua việc bãi nhiệm những thành viên còn lại.
Ocean Group, với sự xuất hiện của những cổ đông mới, cũng đã có đơn kháng nghị về quyết định này. Tuy nhiên, sự tranh chấp liên tiếp về pháp lý khiến việc xác định quyền cổ đông của người có liên quan đến ông Hà Văn Thắm trở nên phức tạp hơn. Trong những tháng đầu năm 2019, Ocean Group đã liên tiếp tổ chức cả phiên họp thường niên và họp bất thường, nhưng không thể tiến hành do không đủ điều kiện tổ chức theo quy định.
Nỗi lo các công ty giảm đầu tư, người tiêu dùng giảm chi tiêu và cổ phiếu lao dốc đã quay trở lại sau khi Mỹ và Trung Quốc gần đây lần lượt nâng thuế với hàng nhập khẩu của nhau. Cổ phiếu toàn cầu tuần này nhìn chung đi xuống. Lợi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 2 năm cũng xuống thấp nhất kể từ tháng 2/2018.
Tăng trưởng toàn cầu vốn đã chậm lại. Vì thế, nếu yếu thêm nữa, Cục Dự trữ liên bang MỹFedvà các ngân hàng trung ương khác sẽ càng lưỡng lự trong việc nâng thuế, thậm chí sẽ phải tung các gói kích thích mới. Morgan Stanley đã ra cảnh báo toàn cầu suy thoái nếu Mỹ và Trung Quốc tiếp tục bất đồng.
Những phân tích này càng trở nên rõ ràng, khi Trung Quốc hôm qua công bố hàng loạt số liệu cho thấy tăng trưởng chậm lại trong tháng 4. Cả sản lượng công nghiệp, doanh số bán lẻ và đầu tư đều tăng chậm hơn dự báo. Còn tại Mỹ, doanh số bán lẻ tháng trước cũng đột ngột đi xuống, còn sản lượng tại nhà máy giảm tháng thứ 3 trong 4 tháng gần nhất.
Đức đã thoát tình trạng tăng trưởng trì trệ, khi GDP tăng 0,4trong quý I. Tuy nhiên, triển vọng của nền kinh tế lớn nhất châu Âu vẫn rất mong manh, trong bối cảnh sản xuất đi xuống. Niềm tin nhà đầu tư tại Đức tháng này bất ngờ giảm, lần đầu tiên kể từ tháng 10/2018.
Số hàng hóa Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc hạn chế hơn. Tuy vậy, Trung Quốc cũng là điểm đến của 5,1nông sản và 3,3hàng sản xuất của Mỹ.
Nhiều nhà kinh tế học vẫn đặt cược rằng Mỹ và Trung Quốc cuối cùng cũng sẽ đạt thỏa thuận thương mại, có thể tại Hội nghị thượng đỉnh G20 cuối tháng 6 này. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể gặp nhau tại đây. Tuy vậy, các nhà kinh tế học cũng thừa nhận họ bị bất ngờ vì diễn biến leo thang mới đây, và khả năng đàm phán đổ vỡ ngày càng tăng.
Chiến tranh thương mại sẽ càng gây sức ép lên tăng trưởng toàn cầu vốn đang yếu đi và quay cuồng vì nhiều vấn đề, như bong bóng công nghệ đang hạ nhiệt hay nhu cầu xe hơi chậm lại, đặc biệt tại Trung Quốc. Với các công ty, việc này đồng nghĩa triển vọng kinh doanh đi xuống.
Đối với các ngân hàng trung ương, triển vọng u ám có thể khiến họ càng chịu sức ép nới lỏng. Đầu năm nay, Fed ám chỉ sẽ giữ nguyên lãi suất thêm một thời gian nữa.
Thanh tra Bộ Công Thương cũng nêuTổng công ty có nhiều sai phạm trong công tác tổ chức cán bộ, sử dụng vốn, tài sản, công nợ gây thiệt hại, lãng phí tài sản của nhà nước .
Ngoài yêu cầu VEAM và các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm túc các nội dung kết luận thanh tra, Bộ Công Thương cho biết, tiếp tục chuyển một số vụ việc sang Bộ Công an để làm rõ và xử lý trách nhiệm đối với các hành vi có dấu hiệu vi phạm quy định về quản lý kinh tế.
Trước mắt, trong tháng 6, chủ đầu tư DCT Partners Việt NamDCT Groupsẽ công bố ra thị trường khoảng 500 căn hộ có giá chỉ từ 1,1 tỷ mỗi căn trong khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City.
Cũng liên quan tới những vấn đề lùm xùm tại VEAM, đầu tháng 4, Bộ Công Thương đã chuyển một số vụ việc sang Bộ Công an và cơ quan này đang điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định.
Trong các văn bản giải trình sau đó, VEAM cho rằng việc ông Hà đồng ý để Giám đốc Nhà máy ôtô VEAM ký hợp đồng mua mà không có văn bản, ý kiến ủy quyền là cóthiếu sótvề thủ tục hành chính và cần được nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Vietnammm vừa thông báo, fanpage chính thức của hãng giao đồ ăn này đã được đổi tên thànhBaemin Vietnamtừ 14/5. Về mặt dịch vụ, hai ứng dụng Vietnammm và Baemin sẽ được vận hành song song từ nay đến khi có thông báo tiếp theo. Hiện tại, người dùng Việt Nam đã có thể tải ứng dụng giao đồ ăn Hàn Quốc này về smartphone.
Baemin thuộc sở hữu của Woowa Brothers, đơn vị đang cung cấp dịch vụ giao nhận đồ ăn Baedal Minjok hàng đầu Hàn Quốc. Thông tin Woowa Brothers thâu tóm Vietnammm đã xuất hiện từ cuối tháng 2. Khi đó, Reuters cho biết, doanh nghiệp Hàn Quốc dự kiến bắt đầu các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam trong nửa đầu năm 2019.
Năm ngoái, doanh nghiệp này đã gọi được 320 triệu USD và trở thành startup kỳ lân có giá trị khoảng 2,6 tỷ USD. Woowa Brothers muốn sử dụng số tiền huy động được để mở rộng thị trường ra quốc tế, trong đó có Việt Nam.
Được thành lập từ tháng 2/2011, Vietnammm là một trong những hãng cung cấp dịch vụ giao nhận đồ ăn trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam. Năm 2015, Vietnammm từng mua lại Foodpanda Việt Nam từ Rocket Internet.
Theo chủ đầu tư, khối căn hộ mới sắp được công bố sẽ thuộc phân khúc cao cấp, hướng đến đối tượng khách hàng là các chuyên gia nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp VSIP, Sóng Thần xung quanh dự án.
Dù giàu tiềm lực, ông lớn Hàn Quốc vẫn có thể vấp phải nhiều khó khăn khi gia nhập thị trường Việt Nam khá muộn. Hiện tại, những doanh nghiệp đang chiếm ưu thế như GrabFood, Now, GoFood vẫn đang trong cuộc đua khuyến mại để giành thị phần. Với Grab hay GoViet, giao nhận đồ ăn là một mảng, chiến lược quan trọng trong tham vọng trở thành siêu ứng dụng hằng ngày.
Thị trường giao nhận đồ ăn Việt Nam bắt đầu bùng nổ, liên tiếp đón tân binh từ năm ngoái. Euromonitor từng dự đoán, sang năm 2020, lĩnh vực này sẽ đạt giá trị khoảng 38 triệu USD.
Trong báo cáo gửi Quốc hội về thực hiện các nghị quyết sau chất vấn, Ngân hàng Nhà nước cho biết, cho vay bất động sản còn tiềm ẩn rủi ro với ngân hàng. Nguyên nhân là quy định pháp luật với thị trường bất động sản còn nhiều bất cập, nhất là các quy định với những loại hình bất động sản mớicodotel, căn hộ văn phòng officetel. Ngoài ra, đầu tư kinh doanh bất động sản là kênh đầu tư có kỳ vọng lợi nhuận cao dễ dẫn đến đầu cơ trên thị trường.
Không riêng bất động sản, các khoản cho vay với dự án BOT, BT giao thông cũng được Ngân hàng Nhà nướcđiểm danhtrong danh sách có nguy cơ rủi ro cho nhà băng. Đa phần các dự án BOT, BT giao thông có tổng mức đầu tư lớn, thời gian vay dài trong khi năng lực tài chính chủ đầu tư hạn chế và tài sản đảm bảo chủ yếu là quyền thu phí Những điểm yếu này khiến nguy cơ các khoản vay của các nhà đầu tư BOT, BT giao thôngchuyển sang nhóm nợ xấu rất lớn .
Rủi ro nữa được Ngân hàng Nhà nước nêu là tín dụng với lĩnh vực chứng khoán khi thị trường chứng khoán Việt Nam còn hạn chế so với các thị trường phát triển, chuẩn mực kế toán và minh bạch thông tin còn khoảng cách so với quốc tế. Chưa kể, khung pháp lý về hoạt động của thị trường này chưa hoàn thiện, tiềm ẩn rủi ro đối với nhà đầu tư cũng như an toàn vốn tín dụng.
Theo cơ quan này, đối tượng vay tín dụng đen chủ yếu để đáp ứng các nhu cầu bất hợp phápcá độ, lô đề, cờ bạc, nhưng dùng nhiều biện pháp để khống chế người vaychỉ ghi nhận nợ là tổng số nợ, hoặc ghi nhận tiền chạy việc, . Trong khi đó, các quy định pháp luật hiện còn bất cập, các cơ quan tư pháp khó quy kết hành vi cho vay nặng lãi theo quy định của Bộ luật Hình sự 2015. Để ngăn chặn, đẩy lùi tín dụng đen, Ngân hàng Nhà nước đề nghị Quốc hội chỉ đạo Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân thống nhất thực thi các quy định pháp luật trong đấu tranh tội phạm liên quan tín dụng đen.
Và nếu chính sách này không được điều chỉnh có thể thủ tiêu động lực phát triển, tạo thêm gánh nặng cho doanh nghiệp. Ông đề xuất cùng với việc nghiên cứu sửa đổi, ngành tài chính có thể đề nghị dừng quy định này.
Chuyên gia tài chính, ngân hàng, ông Cấn Văn Lực cho rằng mục tiêu của Nghị định này chưa trúng. Ngoài ra, theo ông, quy định hiện hành nên khống chế mức 20cũng chưa phù hợp với doanh nghiệp trong nước. Ông dẫn chứng, tại các nước châu Âu có đưa ra quy định tương tự song tỷ lệ khống chế là 30 .
Doanh nghiệp Việt Nam đi vay rất nhiều, nên tỷ lệ khống chế tối thiểu theo tôi phải trên 30 . Hơn nữa, thị trường vốn của chúng ta chưa phát triển, nhiều doanh nghiệp chưa phát hành cổ phiếu được. Ở châu Âu, thị trường chỉ dựa 35vốn ngân hàng, song tại Việt Nam thì tỷ lệ này là 60 đến 65, ông Lực nói, đồng thời dẫn số liệu phân tích của nhóm chuyên gia tài chính cho thấy 20 doanh nghiệp lớn nhất niêm yết trên sàn đều bị ảnh hưởng bởi quy định khống chế lãi vay nói trên.
Không chỉ những doanh nghiệp bất động sản, gần đây, Hiệp hội Kinh doanh Chứng khoán cũng có văn bản gửi Chính phủ phản ánh những khó khăn của doanh nghiệp trong lĩnh vực này về điều khoản nói trên tại Nghị định 20.
Mối quan hệ giao dịch liên kết ở các doanh nghiệp trong nước khác với giao dịch liên kết đa quốc gia. Bởi chi phí của các đơn vị này sẽ là thu nhập của doanh nghiệp khác và tất cả đều nộp thuế ở Việt Nam , Hiệp hội này nêu trong văn bản.
Công ty chứng khoán là doanh nghiệp đặc thù được cấp phép cho vay giao dịch ký quỹ, một hoạt động có tính chất tương tự như hoạt động tín dụng của các nhà băng. Để có nguồn vốn giao dịch ký quỹ thì các công ty này cần đi vay từ tổ chức tín dụng hoặc thực hiện phát hành trái phiếu nên phát sinh chi phí đi vay tương ứng để tài trợ vốn cho hoạt động này. Hiệp hội chứng khoán cho rằng nội dung này chưa đảm bảo công bằng với các công ty trong ngành đang thực hiện nghiệp vụ giao dịch ký quỹ.
Quy định này gây cản trở đối với doanh nghiệp trong việc huy động vốn để phát triển hoạt động kinh doanh, mở rộng quy mô nghiệp vụ cho vay giao dịch ký quỹ , văn bản của Hiệp hội này nêu.
Tại hội thảo ngày hôm nay, ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp lớn cho biết, quy định chỉ tiêu lợi nhuận lãi vay khi vay vốn là một trong những giải pháp để đảm bảo người vốn ít cũng như vốn nhiều có công bằng khi vào cùng thị trường, làm một dự án. Nghị định hiện được áp dụng với cả doanh nghiệp nước ngoài và trong nước. Tuy nhiên, ông cũng cho biết thời gian qua, nhiều doanh nghiệp trong nước kêu khó với quy định này.
Tôi đồng tình cần xem xét, điều chỉnh như doanh nghiệp phản ánh nhưng cũng phải có những số liệu cụ thể để chứng minh. Ví dụ vốn thực bao nhiêu, áp dụng mức khống chế 20ảnh hưởng như thế nào, đồng thời sẵn sàng công khai minh bạch các con số này? , ông Phụng nói.
Nghị định 20/2017 được xây dựng nhằm chống chuyển giá, chống các tập đoàn đa quốc gia, các doanh nghiệp nước ngoàiFDIlợi dụng chi phí lãi vay để chuyển lợi nhuận từ Việt Nam ra nước ngoài. Tuy nhiên, các tập đoàn, tổng công ty và các công ty thành viên lại gặp nhiều vướng mắc nhất dù đây là những đơn vị không có hoặc rất ít động cơ chuyển giá thông qua việc sắp xếp các giao dịch vay.
McKinseyMỹlà công ty tư vấn quản lý toàn cầu thành lập vào năm 1926, hiện là đơn vị tư vấn chiến lược cho chính phủ của nhiều quốc gia cũng như các tập đoàn và các tổ chức phi lợi nhuận lớn trên thế giới.
Theo đại diện Novaland, việc đồng hành cùng chủ trương phát triển du lịch Bình Thuận là một trong những động thái thể hiện sự quyết tâm của doanh nghiệp trong việc đẩy mạnh đầu tư vào thị trường giàu tiềm năng này. Tập đoàn đã tập trung phát triển tại đây nhiều dự án bất động sản du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn.
Chuỗi dự án Novaland cũng sẽ kéo theo nhiều thương hiệu quản lý vận hành quốc tế về với Bình Thuận như Tập đoàn Accor Hotels, Tập đoàn Minor Hotels.
Đồng thời, Novaland phối hợp với Đại học Phan Thiết trong việc định hướng chương trình, phương pháp đào tạo trong các ngành du lịch, quản lý khách sạn Mục đích hợp tác nhằm đảm bảo trang bị cho sinh viên các kỹ năng sát với thực tiễn, nâng cao năng lực để đáp ứng tiêu chuẩn của các đơn vị vận hành quốc tế, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như ngành dịch vụ du lịch địa phương về lâu dài.
Bằng cách phát huy tối đa các thế mạnh du lịch của tỉnh Bình Thuận, cộng hưởng với sự hợp lực của nhiều tổ chức xã hội uy tín, chúng tôi kỳ vọng Bình Thuận sẽ sớm có chiến lược phát triển theo chiều sâu và đủ sức chinh phục những kế hoạch phát triển du lịch bền vững đã đề ra , đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Bình Thuận sở hữu nhiều nét đẹp của tự nhiên với bờ biển dài, cát mịn và khí hậu thuận lợi cho du lịch trải nghiệm, nghỉ dưỡng và thể thao biển. Nhiều thắng cảnh đẹp của Bình Thuận cũng thu hút du khách tham quan như Hòn Rơm, đảo Phú Quý, Gành Son, Giếng Tiên, mũi Kê Gà.
Theo định hướng của UBND tỉnh, thời gian tới, Bình Thuận sẽ đẩy mạnh phát triển các sản phẩm du lịch chủ đạo như du lịch nghỉ dưỡng biển, du lịch sinh thái biển và thể thao biển. Các sản phẩm quan trọng là du lịch khai thác đặc trưng văn hóa địa phương du lịch làng chài và các sản phẩm hỗ trợ gồm các loại hình vui chơi giải trí ban đêm, vui chơi giải trí công nghệ cao, mua sắm các sản vật, hàng lưu niệm thủ công mỹ nghệ.
Năm 2018, Bộ Khoa học và Công nghệ đánh giá ngành Ngân hàng là một trong những ngành chủ động đi đầu trong ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào quản lý, kinh doanh. Công nghệ được xem là nền tảng cho lợi thế cạnh tranh mới khi kinh tế số phát triển, thúc đẩy xu hưởng thanh toán điện tử tăng nhanh.
Dù tiến trình số hóa ngân hàng đang phát triển nhanh nhưng tạiHội nghị Ngân hàng Việt Nam 2019  Đột phá từ Số hóado Tạp chí Nhịp cầu đầu tư tổ chức hôm 16/5, nhiều chuyên gia cũng đã chỉ ra những thách thức hiện hữu.
Thứ nhất, hành lang pháp lý chưa đủ khiến các ngân hàng ngại áp dụng công nghệ, dịch vụ mới ngoài nguôn khổ cho phép. Bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Giám đốc Ban Ngân hàng điện tử Vietcombank TP HCM cho rằng, việc chưa có khung pháp lý về chia sẻ, khai thác và lưu trữ dữ liệu khiến các ngân hàng chưa thể ứng dụng điện toán đám mây. Bên cạnh đó, quy định xác thực danh tính khách hàngKYCcũng cần cập nhật.
Cân bằng giữa tuân thủ chính sách mà vẫn áp dụng được công nghệ mới là rất thách thức. Đơn cử như muốn dùng điện toán đám mây hay chuỗi khối nhưng chưa có quy định cụ thể , ông Nguyễn Hưng Nguyên, Phó tổng giám đốc Napas bình luận thêm.
Thứ hai, thói quen sử dụng tiền mặt lâu đời của người dân rất khó thay đổi trong thời gian ngắn. Dù yêu thích mua hàng trực tuyến nhưng khoảng 90giao dịch là thanh toán bằng tiền mặt. Cùng với đó, người dùng Việt Nam có quá nhiều lựa chọn thanh toán điện tử nên không mấy trung thành.
Người dùng không có sự trung thành vì có quá nhiều ứng dụng, nhiều tài khoản để sử dụng. Họ sẽ chuyển đổi và chọn cái nào có nhiều lợi ích và tức thì nhất , ông Nguyên nhận định.
Thứ ba, bà Thu Hằng cho rằng chuyển đổi số đòi hỏi nguồn lực không nhỏ để đầu tư nghiên cứu, phát triển công nghệ số, ngân hàng lõi. Điều này tiêu hao nguồn lực con người, thời gian lẫn tài chính. Riêng mảng nhân lực, theo ông Lê Anh Dũng, Phó Vụ trưởng Thanh toán, quá trình chuyển đổi số sẽ tạo ra những biến động nhất định.
Theo nhiều dự báo toàn cầu, xu hướng số hóa sẽ khiến nhu cầu nhân lực phổ thông trong ngành tài chính giảm. Tuy nhiên, việc làm mới sẽ liên tục phát triển nhưng phần đông là đòi hỏi nhân lực chất lượng cao, có kỹ năng số , ông Dũng nhận định.
Nhà đầu tư vẫn lo lắng vấn đề chiến tranh thương mại, cả thuế với Mexico và với Trung Quốc. Làn sóng mua vàng trú ẩn đang tăng vọt , Bob Haberkorn chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận xét. Vàng là công cụ đầu tư được ưa chuộng trong thời kỳ biến động kinh tế và chính trị.
Thứ tư, năng lực an toàn thông tin còn hạn chế. Bà Nguyễn Thuỳ Dương, Phó tổng giám đốc Khối dịch vụ Tài Chính của EY Việt Nam cảnh báo, các ngân hàng không đầu tư hợp lý thì rủi ro an ninh mạng sẽ liên tục tăng.
Thứ năm, ông Nguyễn Hưng Nguyên cho rằng các trung gian thanh toán, Fintech đang bị quản lý chặt nên khó mở rộng phân khúc khách hàng. Đơn cử như ví điện tử bắt buộc liên kết với tài khoản ngân hàng nên phải dùng chung tập khách hàng với các ngân hàng truyền thống. Trong khi đó, ngân hàng cũng làm ví điện tử hoặc các giải pháp thanh toán di động riêng.
Hiện ở Việt Nam chỉ có một tập khách hàng dùng chung cho ngân hàng, trung gian thanh toán, Fintech trong khi không ai phục vụ tập khách hàng phân khúc dưới. Chính sách cho ví điện tử nên cởi mở hơn để phục vụ được nhiều phân khúc khách hàng , ông Hưng Nguyên nhận định.
Ông Lê Anh Dũng, Phó Vụ trưởng thanh toán cho rằng, so với thế giới thì việc số hóa ngân hàng tại Việt Nam vẫn đang đi sau một chút nên cần thúc đẩy hơn trên cơ sở chấp chận văn hóa mới, thích ứng sự thay đổi.
Trong kỷ nguyên số, người tiêu dùng cần được huấn luyện về kiến thức và kỹ năng tài chính. Ngoài ra, trong ngắn hạn, Ngân hàng Nhà nước sẽ nghiên cứu sửa đổi chính sách về phòng chống rửa tiền, liên quan đến vấn đề KYC. Đồng thời, đề xuất cơ chế sandbox để thử nghiệm các giải pháp mới , ông Dũng nói.
Theo dự kiến, vào tháng 6 tới, Ngân hàng Nhà nước là cơ quan bộ đầu tiên tại Việt Nam đề xuất lên Chính phủ về xây dựng cơ chế sandboxkhuôn khổ pháp lý thử nghiệm có kiểm soát .
Tắc nghẽncủa ngành hàng không nằm ở chính sách, quy trình và thủ tục hành chính là nhận định chung tại tọa đàmXây dựng môi trường cạnh tranh của ngành hàng khôngchiều 16/5.
Dẫn ví dụ về tình trạng của Dự án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, ông Lại Xuân Thanh, Chủ tịch HĐTV Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam, cho biết, sân bay đã được thông qua chủ trương mở rộng nhưng 3 năm nay vẫn chưa quyết định cho ai làm chủ đầu tư. Theo ông, việc chậm trễ triển khai dẫn đến tắc nghẽn cả ở các cảng hàng không khác.
Chỉ thông qua chủ trương đầu tư dự án, nhưng cần ai trình và trình ai cũng rất khó giải đáp rồi , ông Thanh nói. Theo ông, Luật Đầu tư đã quy định ACV phải trình đề án mở rộng sân bay cho TP HCM, thay vì trước đây chỉ trình Bộ Giao thông khiến cho thủ tục đầu tư kéo dài. Cùng với đó, việc đầu tư khu bay Tân Sơn Nhất vốn do Nhà nước chịu trách nhiệm đầu tư cũng chưa rõ phương án đầu tư như thế nào. Nếu xây nhà ga T3 không đồng bộ hạ tầng khu bay, đường lăn, sân đỗ thì nhà ga không thể phát huy.
Tại phiên chất vấn ngày 5/6, sau phần trả lời của Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà, Phó thủ tướng giải trình thêm các chất vấn của đại biểu Nguyễn Sĩ CươngTây Ninh , đại biểu Trần Văn TiếnVĩnh Phúc , đại biểu Nguyễn Thanh HồngBình Dương.
Nếu Luật không xử lý thì không thể đầu tư sân bay. Tôi không nói là Nhà nước cần giao cho chúng tôi, song đó là quyền và trách nhiệm của doanh nghiệp quản lý sân bay Tân Sơn Nhất , ông Thanh nói gay gắt.
Với góc nhìn chuyên gia, ông Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, nhận định, quá trình gia nhập thị trường của các hãng hàng không vẫn rất khó khăn, thậm chí phi lý. Theo ông, hạn chế về đường băng mà đề nghị doanh nghiệp không được mở rộng kinh doanh là cách nói không hợp lý, kìm hãm sự phát triển. Đồng thời, thay vì phải tìm cách giải quyết vấn đề tồn tại thì các cơ quan quản lý lại không cho phép doanh nghiệp làm.
Theo TS Nguyễn Đình Cung, Nhà nước cần tạo ra một hành lang pháp lý đủ rộng để các doanh nghiệp có thể bình đẳng cạnh tranh. Bởi điều hay nhất của thị trường vận tải hàng không Việt Nam thời gian qua là cạnh tranh. Cạnh tranh trên thị trường hàng không ở đây không chỉ giữa các hãng mà còn là giữa kinh tế Nhà nước và tư nhân. Nhà nước chỉ giữ vai trò định hướng đường lối, chính sách.
Cả lãnh đạo ACV lẫn đại diện Vietnam Airlines, Bamboo Airways tại buổi toạ đàm đều hơn một lần nhắc tới sự bình đẳng giữa doanh nghiệp nhà nước và tư nhân.
Đồng quan điểm, ông Phạm Ngọc Minh Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines nhận định Nếu giao cho làm nhà ga mới thì các doanh nghiệp nhận ngay nhưng nếu nâng cấp đường băng, đường lăn, trong tổng thể cảng thì quả thực rất khó khăn để giải quyết bài toán tổng thể , ông Minh khẳng định.
Ông Thắng cũng khẳng định, Bamboo Airways sẵn sàng đầu tư mở rộng sân bay Nội Bài hay Tân Sơn Nhất để giải quyết ách tắc nếu được các địa phương giao mặt bằng sạch. Hãng cũng không ngại đầu tư một nhà ga riêng, đường băng riêng để Bamboo và các hãng khác khai thác.
Hiện nay, hãng phải giải quyết các khó khăn về ách tắc tại sân bay như mở đường bay từ Hải Phòng đi Quy Nhơn thay vì đi từ Hà Nội. Ngoài ra, hãng cũng có thể bay đêm từ TP HCM nếu được cấp slot để giảm quá tải vào ban ngày.
Theo TS Cung, các hãng cạnh tranh để cùng phát triển, không phải cạnh tranh để chiến thắng đối thủ hay làm cho đối thủ yếu đi. Sự cạnh tranh giữa các hãng hàng không còn mang lại lợi ích lớn cho khách hàng, giúp nhiều người dân có cơ hội đi máy bay giá rẻ.
TS Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt NamVCCInhận định, không chỉ doanh nghiệp tư nhân mà doanh nghiệp nhà nước cũng có những nỗi khổ, vấn đề bắt nguồn từ thể chế.
Thái độ của chúng ta với doanh nghiệp nhà nước là không cần ưu ái cũng chẳng ưu tiên nhưng cần cởi trói. Không thể cho ưu ái rồi lại trói họ lại, bó tay bó chân chậm trễ ngay từ thủ tục xin cấp phép , TS Vũ Tiến Lộc nói.
Theo ông Vũ Tiến Lộc, thị trường mênh mông, cơ hội lớn nhưng điểm nghẽn thì nhiều và từ nhiều phía, như hạ tầng cơ sở sân bay điểm đỗ ít, điểm nghẽn này cũng bắt đầu từ thể chế, các sân bay cơ sở cho phục vụ bay chưa phát triển là do chưa mở cửa cho tư nhân. Lỗi ở pháp luật là chưa đảm bảo an toàn minh bạch chứ không phải ở hình thức đầu tư PPP. Do đó, theo ông, cần gỡ từ luật PPP để tư nhân đầu tư mạnh.
Trên Reuters, người phát ngôn của công ty trả lời rằng kế hoạch bán Auchan tại Việt Nam đang nhận được sự chú ý từ một số người mua tiềm năng. Le Monde cho biết Auchan là hãng phân phối phương Tây cuối cùng ở Việt Nam, sau khi Casino Group rời đi năm 2016.
Đầu tuần này, họ cũng bán gần như toàn bộ hoạt động của Auchan Retail Italia cho Conad một tập đoàn bán lẻ Italy. Hồi tháng 3, Auchan đã thông báo đang xem xét lại các thị trường thua lỗ do điều kiện kinh doanh khó khăn, như Việt Nam và Italy.
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, hiện có 18 siêu thị tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Đại diện thương hiệu này cho biết đang tiến hành đàm phán với các đơn vị bán lẻ tại Việt Nam để tìm ra đối tác tiếp quản trong thời gian tới. Như vậy, sau gần 5 năm có mặt, tập đoàn bán lẻ và chuỗi siêu thị hàng đầu Pháp sẽ phảirút quân , nhường thị trường Việt Nam cho nhà bán lẻ khác.
Hôm nay, hoạt động của siêu thị vẫn diễn ra bình thường. Một số nhân viên của siêu thị Auchan cho biết, họ đã nhận được thông báo nội bộ cách đây vài ngày về việc thay đổi này.
Thị trường chứng khoán toàn cầu đã đi xuống vì lời đe dọa của ông Trump. Ngược lại, tài sản trú ẩn như vàng và franc Thụy Sĩ tăng giá mạnh. Bart Melek Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại TD Securities nhận định lãi suất tại Mỹ được dự báo hạ, đồng đôla yếu đi và biến động trên thị trường chứng khoán đang khiến dòng vốn đổ vào vàng và các kim loại quý khác.
Quá trình phát hành kéo dài từ tháng 6 đến tháng 10/2017, dù Sadeco chưa trình UBND thành phố chủ trương tăng vốn. Vốn điều lệ của công ty sau đợt phát hành cho đối tác chiến lược tăng từ 170 tỷ đồng lên 260 tỷ đồng.
Sau hai lần mua cổ phần, Nguyễn Kim sở hữu gần 55và trở thành công ty mẹ của Sadeco. Điều này đồng thời khiến tỷ lệ của các cổ đông khác như Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân ThuậnIPC , Văn phòng Thành uỷ TP HCM giảm mạnh. Báo cáo tài chính kiểm toán mới công bố của IPC cho biết tỷ lệ sở hữu tại Sadeco vào cuối năm ngoái là 28,77 , dù trước doanh nghiệp này là cổ đông sáng lập và nắm gần 75vốn điều lệ. Giá trị khoản đầu tư vào Sadeco cũng chỉ còn khoảng 75 tỷ đồng.
Cũng theo báo cáo này, giữa tháng 1/2019, Sadeco và Nguyễn Kim đã ký thoả thuận chấm dứt hợp đồng hợp tác chiến lược nhưng không nêu rõ nguyên nhân. Sadeco sau đó hoàn trả toàn bộ số tiền mà Nguyễn Kim đã thanh toán, ước tính khoảng 360 tỷ đồng, và lãi tiền gửi ngân hàng phát sinh.
Sadeco được thành lập vào tháng 6/1994, có trụ sở ở huyện Bình Chánh, hoạt động trong lĩnh vực xây dựng công nghiệp, dân dụng, cơ sở hạ tầng, tư vấn lập dự án đầu tư, kinh doanh bất động sản, sàn giao dịch bất động sản, kinh doanh cơ sở lưu trú du lịch Doanh nghiệp này cósứ mệnh đặc biệttrong chiến lược phát triển của TP HCM vào những năm đầu thập niên 1990 là triển khai quy hoạch Khu đô thị mới Nam thành phố.
Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng vừa gửi Thủ tướng văn bản góp ý về dự thảo thay thế Nghị định 86 quy định hoạt động kinh doanh vận tải hàng khách bằng ôtô dưới 9 chỗ.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, để tạo điều kiện cho công nghệ số đem lại lợi ích mới cho xã hội, đặc biệt thúc đẩy cạnh tranh qua đó nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động kinh tế, các nước như Anh, Singapore, Indonesia đều đã nỗ lực xây dựng và cải thiện các mô hình quản lý mới. Tại Việt Nam, Chính phủ, Thủ tướng cũng đã chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu xây dựng các khuôn khổ pháp lý mới.
Hoạt động sản xuất trên khắp châu Á và châu Âu tháng trước co lại, vì mối lo kinh tế toàn cầu đi xuống. Tốc độ tăng trưởng sản xuất tại Mỹ tháng 5 cũng thấp nhất trong hơn 2,5 năm.
Trên cơ sở đó, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã đưa ra 4 đề xuất cho dự thảo thay thế Nghị định 86. Thứ nhất, cần xem những đơn vị cung cấp nền tảngplatformnhư Grab, Uber, GoViet là một chủ thể riêng biệt, ngoài những chủ thể được quy định hiện nay.
Với hoạt động kinh doanh taxi truyền thống, ông cho rằng, ba chủ thể có vai trò chi phối chính gồm công ty vận tải taxi, người dân và cơ quản lý nhà nước. Với mô hình taxi công nghệ, xuất hiện thêm một chủ thể là đơn vị cung cấp nền tảng. Trong 4 chủ thể, công ty vận tải và đơn vị cung cấp nền tảng kết hợp cung cấp một loại dịch vụ tương đương taxi.
Công ty vận tải và đơn vị cung cấp nền tảng không tự mình thực hiện tất cả công đoạn như hoạt động của taxi truyền thống. Mỗi chủ thể chỉ cung cấp một số công đoạn. Trên cơ sở những lợi ích thực sự mà mô hình kinh doanh mới đem lại cho người dân, được xã hội thừa nhận, Bộ trưởng cho rằng cần nhìn nhận đơn vị cung cấp nền tảng như một chủ thể riêng biệt, không quy chiếu vào những chủ thể theo mô hình truyền thống.
Do đó, Bộ trưởng Hùng đề nghị thêm vào điều 3 dự thảo Nghị định mới nội dung Đơn vị cung cấp nền tảng kinh doanh vận tải là đơn vị kết nối giữa đơn vị vận tải và hành khách, sử dụng công nghệ số giúp hành khách có nhu cầu vận tải tìm được đơn vị vận tải có khả năng cung cấp. Tất cả giao dịch đều diễn ra trong môi trường số .
Thứ hai, Bộ trưởng đề xuất, để quản lý chủ thể cung cấp nền tảng kinh doanh vận tải, cần có những quy định riêng và phù hợp với chủ thể này, đảm bảo tương ứng với các công đoạn trong hoạt động kinh doanh taxi mà đơn vị này trực tiếp thực hiện. Ông đề nghị, bổ sung thêm quy định quản lý với đơn vị cung cấp nền tảng kinh doanh vận tải như các công đoạn thông qua môi trường số để kinh doanh taxi, minh bạch về giá cước và quãng đường, cung cấp công cụ giám sát cho cơ quan chức năng có thẩm quyền để kiểm tra.
Do đó, cơ quan quản lý có thể tăng tính cạnh tranh cho các đơn vị taxi truyền thống bằng các quy định mới phù hợp. Bộ trưởng Hùng lấy ví dụ, thay vì sử dụng giá niêm yết, hãng taxi truyền thống và khách có thể thỏa thuận giá cho phù hợp nhu cầu ở thời điểm đó khi khách hàng đặt xe thông qua phần mềm của hãng. Trong khi đó, giá niêm yết vẫn được áp dụng cho trường hợp khách vẫy và vận chuyển qua đồng hồ.
Trước đó, tại một sự kiện hồi tháng 4, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng nhận định, công nghệ số sẽ sinh ra những mô hình kinh doanh mới, thách thức mới, hoặc thay thế mô hình kinh doanh cũ ví dụ Uber đang thách thức taxi, Fintech thách thức ngân hàng truyền thống.
Vấn đề của Chính phủ là có dám chấp nhận các mô hình kinh doanh mới này hay không. Nếu dám chấp nhận nhưng lại là người sau cùng chấp nhận thì cũng không có nhiều giá trị. Bởi vậy, số hóa nền kinh tế là một cuộc cách mạng về chính sách, nhiều hơn là cách mạng về công nghệ , ông Hùng cho hay.
Sau 8 lần sửa đổi dự thảo thay thế Nghị định 86, trong bản dự thảo mới nhất, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất, ôtô dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử như Grab, FastGo phải có hộp đèn với chữxe hợp đồnggắn cố định trên nóc xe, kích thước hộp đèn tối thiểu 12x30 cm. Tài xế xe hợp đồng điện tử chỉ được đón, trả khách theo đúng địa điểm trong hợp đồng vận chuyển đã ký kếtkhông được gom khách, đón khách ngoài hợp đồngkhông được xác nhận đặt chỗ cho từng hành khách đi xekhông được đón, trả khách thường xuyên lặp đi lặp lại hàng ngày tại trụ sở chính hoặc tại một địa điểm cố định khác.
Trước Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Tư pháp cũng góp ý, bỏ quy định xe có sức chứa dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử phải gắn bảng điện tử với chữXe hợp đồngcố định trên nóc xe vì cho rằng quy định này không cần thiết. Bộ yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo nghiên cứu lại khái niệm kinh doanh vận tải bằng ôtô.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo một đầu mối kinh doanh xăng dầu ở TP HCM cho biết, giá xăng dầu 2 tuần qua đã bắt đầu hạ nhiệt nên kỳ điều chỉnh này nhà điều hành có thể giảm giá.
Dù giá xăng giảm mạnh nhưng vẫn còn những doanh nghiệp âm quỹ bình ổn. Do đó, kỳ điều hành này cơ quan quản lý sẽ vẫn trích thêm quỹ và giá xăng vẫn buộc điều chỉnh theo giá thị trường do liên tiếp tăng trong thời gian qua , lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối ở Bình Dương chia sẻ.
Với thị trường toàn cầu có phần vô định trong ba tháng qua, bởi các yếu tố căng thẳng địa chính trị xuất phát từ bất đồng thương mại, thì nhu cầu đa dạng hóa các kênh đầu tư để giảm thiểu rủi ro là không ít. Với những người có sở thích đầu tư kỳ lạ và không giống ai, những gợi ý sau đây của chuyên gia trên Bloomberg có thể là những tham khảo thú vị.
Sau khi ký kết hợp tác chiến lược, Vingroup và SK sẽ hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định, bao gồm việc phát hành cổ phiếu, niêm yết cổ phiếu phát hành mới trên Sàn chứng khoán TP HCMHoSE . Credit Suisse là đơn vị tư vấn cho Vingroup trong giao dịch này.
Cuối tháng 3, Bloomberg dẫn thông tin từ tờ Maeil Business của Hàn Quốc về thương vụ này khi cho biết SK Group, thông qua công ty đầu tư SK South East Asia Investment, dự kiến đầu tư tỷ đô mua cổ phần Vingroup.
SK hiện là một trong những tập đoàn đa ngành lớn nhất Hàn Quốc, với các lĩnh vực hoạt động như viễn thông, công nghệ, điện tử, năng lượng, logistics và dịch vụ. Năm 2018, SK Group đạt doanh thu 132 tỷ USD, với tổng tài sản đến cuối năm đạt 184 tỷ USD.
Phần lớn các công ty liên doanh liên kết còn lại đều hoạt động trong lĩnh vực phát triển hạ tầng khu công nghiệp và đô thị như Sadeco, Sepzone Linh Trung, Long Hậu và mang về cho IPC lợi nhuận cổ tức khoảng 180 tỷ đồng.
Từ khi chuyển đổi mô hình hoạt động thành công ty trách nhiệm hữu hạn cách đây 8 năm, nhóm công ty này trở thành động lực tăng trưởng chính, nhưng cũng mang đến những rủi ro nhất định khi công ty có thể phải thoái vốn hoặc thanh lý một số khoản đầu tư theo chỉ đạo sắp xếp đổi mới của thành phố.
Theo ban lãnh đạo IPC, trong thời gian tới, công ty vẫn tập trung cho nhiệm vụ chính được UBND TP HCM giao là trở thành đầu tàu phát triển hạ tầng phía Nam thành phố. Công ty đang nghiên cứu hạ tầng kết nối khu đô thị cảng Hiệp Phước với giao thông trong khu vực, nâng cấp tuyến đường Nguyễn Văn Linhquận 7để tăng hiệu quả khai thác khu chế xuất Tân Thuận và các cụm đô thị dọc tuyến.
Công ty sẽ đầu tư các dự án trọng điểm theo từng giai đoạn với thứ tự ưu tiên lần lượt là giai đoạn ba Khu công nghiệp Hiệp Phước, cảng Hiệp Phước, khu đô thị Hiệp Phước, các dự án mở rộng khu công nghiệp tại Long HậuLong Anvà các dự án bất động sản khác.
Trước đó, Thanh tra thành phố chỉ ra nhiều sai phạm tại IPC, trong đó có việc công ty này thực hiện theo chỉ đạo của ông Tất Thành Cang khi là Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM.
Đây là khoảng thời gian cơn sốt đất tại Sài Gòn lan tới huyện đảo nằm chếch về phía Nam thành phố, thổi lửa vào thị trường nhà đất xã vùng ven này. Cùng với những thông tin về diễn biến của cầu Cần Giờ và dự án lấn biển tại địa phương, trong vòng 28 tháng qua, giá đất nhiều tuyến đường lớn tại 3 xã  Bình Khánh, Cần Thạnh và Long Hòa đã liên tục leo thang.
Đường Tắc Suất, xã Cần Thạnh, có tốc độ tăng giá cao thứ hai huyện đảo này, trong giai đoạn khảo sát đã biến thiên từ 9,24 triệu đồng mỗi m2 lên 18 triệu đồng mỗi m2, đội giá lên 97,83 .
Rừng Sác, tuyến đường dài 34 km, dẫn từ xã Bình Khánh đi qua xã Long Hòa, trong đó có 11 km có dân cư sinh sốngbao gồm cả khu gần UBND huyện , cũng nằm trong top những tuyến đường có giá cao và tăng giá mạnh nhất trong gần 30 tháng qua. Cụ thể, đường Rừng Sác thuộc địa bàn xã Bình Khánh hiện có giá bình quân 33,89 triệu đồng mỗi m2, tăng 50,62so với năm 2017 trong khi đoạn đi qua xã Long Hòa có giá 10,2 triệu đồng mỗi m2, tăng 40,9 .
Khảo sát của VnExpress, từ cuối năm 2016 cơn sốt đất bùng nổ tại TP HCM, khởi phát từ khu Đông sau đó nhanh chóng lan rộng ra nhiều quận huyện. Thế nhưng mãi đến đầu năm 2017, đỉnh điểm là tháng 4/2017, sốt đất chính thức lan mạnh tới Cần Giờ, một xã vẫn còn heo hút và có giá đất thấp nhất Sài Gòn.
Huyện Cần Giờ cách trung tâm TP HCM khoảng 50 km, có hàng chục cù lao lớn nhỏ, tiếp giáp biển Đông với khoảng 20 km bờ biển và là bán đảo duy nhất của Sài Gòn hướng ra biển. Trên huyện đảo này có rừng ngập mặn đan xen với hệ thống sông rạch dày đặc với hệ sinh thái đa dạng. Hiện Cần Giờ có 6 xã  Long Hòa, Bình Khánh, Thạnh An, Lý Nhơn, Tam Thôn Hiệp, An Thới Đông và một thị trấn là Cần Thạnh, trung tâm huyện lỵ đặt tại thị trấn Cần Thạnh.
Anh Nguyễn Hoàng ở Tây Ninh cho biết, cách đây 3 năm nhập một cặp gà trống mái đuôi dài từ châu Âu về để nuôi và nhân giống. Đến nay, anh sở hữu hơn 10 con gà trưởng thành và 10 gà mái sinh sản. Số gà này nhiều người đến hỏi mua với giá vài chục cho đến cả trăm triệu đồng một con, nhưng anh không bán, chỉ để nhân giống.
Trong số 20 con làm giống, anh Hoàng có một con gà được trả giá 110 triệu đồng, sở hữu màu lông nhạnmàu trắngquý hiếm.
Nhiều đại gia theo đuổi với mong muốn sở hữu nhưng tôi quyết giữ lại gây giống. Sở dĩ con gà này có giá lên tới trăm triệu vì thuộc gene gà thuần chủng, sở hữu bộ lông dày mịn và phong thái oai vệ, dáng đi khỏe mạnh, tiếng gáy vang. Gà onagadori có nhiều biến thể với các màu chuối, điều, nhạn, và con gà trống mà tôi sở hữu có biến thể nhạn được nhiều người ưa thích hơn cả. Đặc biệt, phần đuôi của con gà này dài tới 2,5m , anh Hoàng nói và cho hay, gà hậu bịgà connhà anh nở ra tới đâu là được khách đặt hàng hết. Một số khách khác cũng đã đặt mua cách đây vài tháng, tới nay vẫn chưa có để bán.
Theo anh Hoàng, mỗi con gà mái sinh sản một lần chỉ được khoảng 4 trứng. Nếu con nào đẻ sai thì tầm khoảng 6 trứng, tuy nhiên tỷ lệ ấp nở chỉ đạt khoảng 60 đến 70 . Để chúng sinh trưởng và phát triển tốt đòi hỏi phải chăm sóc kỹ và xây dựng chuồng trại hợp lý. Loài này đa phần được nhốt trong chuồng, tối đi ngủ đuôi gà phải được cuốn lại, buộc và treo cẩn thận. Một tuần vệ sinh, tắm rửa cho gà một lần. Mỗi khi tắm phải mất hai nhân công, trong đó, một người có nhiệm vụ ôm gà, còn một người rửa đuôi.
Gà này có bộ đuôi khá dài, nếu không thiết kế chuồng trại treo, đuôi gà dễ dính phân và mất đi vẻ quyến rũ , anh Hồng nói và cho hay, ngoài xây dựng chuồng công phu thì thức ăn cho loại gà này cần nhiều đạm. Ngay từ khi gà còn nhỏ anh thường cho ăn các loại sâu, rau xanh, nhộng, tằm để đủ chất dinh dưỡng nuôi đuôi. Đồng thời, để gà không bị bệnh thì phải tiêm phòng đầy đủ.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Kế hoạch Đầu tư hướng dẫn UBND tỉnh Quảng Ninh thực hiện hồ sơ, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị phức hợp Hạ Long Xanh tại thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.
Trên cơ sở đó, Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ dự án, lập báo cáo thẩm định và báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định chủ trương đầu tư dự án.
Liên quan đến dự án Hạ Long Xanh, trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng xin góp ý và cơ quan này quy mô của dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng.
Dù sở hữu khá nhiều cổ phần, Berkshire vẫn chưa thuộc nhóm những cổ đông lớn nhất của Amazon. Số cổ phiếu Berkshire đang nắm chỉ chiếm 0,1cổ phần của Amazon.
Buffett lần đầu tiết lộ khoản đầu tư vào Amazon hồi đầu tháng này, một ngày trước khi diễn ra cuộc họp đại hội cổ đông thường niên của Berkshire. Tuy nhiên, khi đó, ông chưa công bố quy mô cụ thể của khoản đầu tư trên.
Dù là một người hâm mộ Amazon và CEO Jeff Bezos, Buffett cho biết, không chịu trách nhiệm với khoản đầu tư của Berkshire vì ông không phải là người đằng sau các giao dịch này.
Đúng là tôi rất hâm mộ, và là kẻ ngốc vì không mua cổ phiếu Amazon. Nhưng tôi muốn nói rõ là không phải tính cách của tôi thay đổi đâu nhé , tỷ phú Mỹ nói.
Năm 2016, công ty của Buffett bắt đầu mua cổ phiếu công nghệ với Apple. Berkshire từng sở hữu 5cổ phần trong Táo Khuyết, trị giá gần 60 tỷ USDtính đến tháng 9/2018. Dù vậy, con số này đã giảm 1 , theo báo cáo tài chính quý cuối năm ngoái.
Phó thủ tướng thừa nhận dư luận xã hội đang rất bức xúc về tình trạng điều chỉnh quy hoạch chạy theo nhà đầu tư và tiến hành tuỳ tiện như nâng tầng, tăng mật độ xây dựng làm gia tăng dân số, giảm không gian công cộng Điều này gây quá tải lên hạ tầng, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.
Đề nghị này xuất phát từ thực tế Luật Quy hoạch và Nghị định 37 hướng dẫn chi tiết luật này vừa được ban hành, có hiệu lực từ ngày 7/5 cũng chưa quy định điều chỉnh quy hoạch trong giai đoạn chuyển tiếp.
Tại văn bản gửi cơ quan thường trực Quốc hội, Chính phủ nêu nhiều vướng mắc trong quá trình thực hiện, nhất là với các dự án đã lập theo quy hoạch cũ nay không thể bổ sung. Cụ thể, sau khi có Luật Quy hoạch và trước khi Nghị định 37 được ban hành, một số quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng và tỉnh đã được lập nhưng không đúng theo hướng dẫn về trình tự, lấy ý kiến quy hoạch và thẩm định quy hoạch nêu tại Nghị định 37 vừa được ban hành.
Nếu phải tổ chức lập lại các quy hoạch nói trên theo quy định của Nghị định 37 sẽ lãng phí nguồn lực và kéo dài thời gian lập quy hoạch , văn bản của Chính phủ nêu.
Trước đó, Văn phòng Chính phủ cho biết, cơ quan này nhận được nhiều ý kiến phản hồi từ các Bộ, ngành phản ánh khó khăn trong việc thực hiện Luật Quy hoạch. Theo thống kê của cơ quan này, hiện có 39 quy hoạch ngành quốc gia, 63 quy hoạch tỉnh chưa thể triển khai do chưa có hướng dẫn cụ thể. Cùng đó, khoảng 25 quy hoạch các ngành như quy hoạch khoáng sản, điện lực, cấp nước của các vùng kinh tế trọng điểm không thể ban hành do vướng từ Luật Quy hoạch mới.
Các dự án trong lĩnh vực năng lượng, khoáng sản bị vướng nhiều nhất do không thể bổ sung vào quy hoạch vì thiếu hướng dẫn chuyển tiếp quy hoạch. Tổng cộng có tới 368 dự án đầu tư sản xuất công nghiệp không thể triển khai vì vướng mắc quy hoạch.
Do đó, nếu không có cơ chế trong giai đoạn chuyển tiếp này thì các dự án đang xin bổ sung vào quy hoạch phải chờ đợi ít nhất 1 đến 2 năm, tức là có thể tới năm 2021 mới được phê duyệt.
Bên cạnh đó, VAMC cũng cho biết sẽ tiếp tục làm việc với các Bộ, ngành có liên quan để hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, phối hợp chặt chẽ với các tổ chức tín dụngTCTDtrong việc mua nợ. Năm 2019, đơn vị này sẽ kiểm tra định kỳ, đột xuất tại tổ chức tín dụng liên quan đến hoạt động ủy quyền nhằm hạn chế rủi ro trong hoạt động xử lý nợ, tăng cường kiểm tra đối với khách hàng vay và tài sản đảm bảo các khoản nợ đã mua.
Tại phiên họp thường niên sáng 16/5, ban lãnh đạo Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Ricons nhận được nhiều câu hỏi về tác động và định hướng phát triển sau khi Cotecconscổ đông lớn sở hữu 14,87vốn điều lệhủy phương án sáp nhập.
Điển hình như việc công ty cùng chủ đầu tư phát triển dự án để ngoài nguồn thu xây lắp còn có thêm lợi nhuận đầu tư, hoặc nghiên cứu cơ hội phát triển hạ tầng khu công nghiệp trong bối cảnh ngày càng nhiều doanh nghiệp chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang Việt Nam do tác động của chiến tranh thương mại.
Trước mắt, chúng tôi đang tận dụng kinh nghiệm và các mối quan hệ để mở rộng thị phần xây lắp công nghiệp. Thi công nhà xưởng tương đối dễ nên phải cạnh tranh về giá rất khốc liệt. Ba tuần trước, công ty đã khởi công dự án nhà xưởng 500 tỷ đồng tại Tây Ninh và đang chờ đấu thầu 6 dự án nhà xưởng khác cho khách hàng Trung Quốc , ông Thụy nói.
Theo báo cáoXu hướng toàn cầu về sở hữu và cho thuê second homecủa Savills, thay vì tập trung vào giới siêu giàu, người sở hữu second home hiện nay đã mở rộng sang nhóm có vốn nhàn rỗi và muốn đầu tư sinh lợi. Có đến 45khách hàng mua với mục đích vừa nghỉ dưỡng vừa cho thuê lại trong thời gian không sử dụng. Trung bình, các chủ nhân second home có khả năng nắm giữ sản phẩm trong 25 năm.
Trong đó, Mỹ là điển hình của mô hình second home trên thế giới. Tạp chí kinh tế danh tiếng Barron s của nước này ghi nhận từ các nhà môi giới bất động sản và các chuyên gia địa ốc cùng người dân địa phương thì giá second home tại các khu vực đắt đỏ như Beverly Hills, Aspen, Greenwich tăng hơn 10trong năm ngoái, xu hướng tăng trưởng ổn định. Mức giá cao cùng lượng giao dịch tốt đã tăng thêm giá trị cho những khu nghỉ dưỡng sang trọng, thúc đẩy nhu cầu mua bán. Kiến trúc đẹp, sự thoải mái, tiện lợi, phong cách sống là những yếu tố quan trọng trong mô hình second home. Dưới đây là những khu nghỉ dưỡng nhận đánh giá cao từ tạp chí Barron s.
Ra mắt vào giữa năm 1982, khách sạn Cloister tại Sea Island đã vượt qua cơn đại suy thoái và tạo ra một cộng đồng nghỉ dưỡng sôi động tại khu vực. Từ năm 2010, hòn đảo thuộc về một nhóm các nhà đầu tư lớn, trong đó có Oaktree Capital, Starwood Capital, Avenue Capital và tỷ phú Philip Anschutz.
Sea Island là hòn đảo đẹp bao quanh bởi đầm lầy yên tĩnh và tầm nhìn bao quát ra đại dương. Kiến trúc ở đây bao gồm một số thiết kế theo phong cách Địa Trung Hải của Addison Mizner. Cư dân được sử dụng các tiện ích đẳng cấp như spa rộng hơn 557m2, 2 sân golf quy mô lớn, các du thuyền, bãi tập bắn nổi tiếng và bãi biển riêng tư trải dài 8km.
Michael Tiedemann là Giám đốc điều hành tại Tiedemann Advisors. Ngoài việc đầu tư chứng khoán thì ông cũng quan tâm đến những startup giao thoa giữa công nghệ và thể thao. Với một triệu USD nhàn rỗi, theo ông đây có thể là một kênh đầu tư tiềm năng.
Hamptons, bao gồm Southampton và East Hampton, là điểm du lịch hè nổi tiếng của giới thượng lưu New York trong nhiều thế kỷ. Vùng biển này trải dài với các bãi biển đẹp, những ngôi nhà lộng lẫy cùng hàng loạt nhà hàng nổi tiếng. Thị trường bất động sản tại đây sôi động nhờ nguồn tiền do giới siêu giàu rót đều đặn.
Bạn cần ít nhất 10 triệu USD để sở hữu một ngôi nhà bên bờ sông có hồ bơi và khoảng một triệu USD cho căn nhà nhỏ phía bên trong nhưng có thể cải tạo được. Dữ liệu bán hàng của công ty bất động sản Corcoran s cho thấy giá nhà đang ổn định và doanh số bán ra vẫn tăng lên tại đây.
Doanh số bán nhà tại Red Moutain đã tăng gấp đôi trong năm 2009 và giá tăng lên khoảng 14 . Tạp chí Wall Street Journal gần đây đã gọi Aspen là thành phố đắt đỏ nhất nước Mỹ, với giá nhà tăng trung bình khoảng một triệu USD mỗi năm.
Martha s Vineyard là hòn đảo nằm ở phía nam Cape Cod, Massachusetts, khu nghỉ dưỡng mùa hè cho giới giàu có. Với diện tích khoảng 250km2, đây là hòn đảo lớn thứ 58 của Mỹ và thứ 3 tại bờ biển phía đông Mỹ, chỉ sau Long Island và Mount Desert Island. Martha Vineyard mang vẻ đẹp tự nhiên và không gian mở, một nơi hoàn hảo để thoát khỏi sự hối hả và ồn ào của cuộc sống đô thị, nằm cách bờ biển hơn 11km.
Vineyard ngày nay là một điểm đến quốc tế. Những ngôi nhà khiêm tốn đã được thay thế bởi các dinh thự bề thế, xa xỉ và quan chức địa phương tuyên bố sẽ dành 2giá trị mỗi giao dịch bất động sản cho một quỹ phát triển đất nhằm mua và bảo tồn các không gian mở. Theo một nghiên cứu do Ủy ban Martha s Vineyard thực hiện, chi phí sinh hoạt tại hòn đảo này cao hơn 60so với mức trung bình cả nước và giá nhà vượt 96 .
Cùng với sự phát triển không ngừng của dịch vụ ngân hàng, khách hàng đang ngày càng về đúng vị tríthượng đếkhi giao dịch. Khái niệm ưu đãi từ ngân hàng trở nên ngày càng quen thuộc và dễ bắt gặp mỗi ngày.
Về phía ngân hàng, các ưu đãi liên tục tăng đầu tư cả về chất và lượng để đáp ứng đúng tâm lý và nhu cầu của khách. Với người gửi tiết kiệm, các ngân hàng bắt đầu tặng quà có thương hiệu thay vì các loại quà tặng sản xuất đại trà. Chẳng hạn với chương trình gửi tiết kiệm càng nhiều nhận quà càng giá trị của Ngân hàng Quốc tếVIB , các thương hiệu uy tín như Nón Sơn, Lego, American Tourister đã có mặt trong danh sách quà tặng.
Theo đó, chỉ cần gửi thêm hoặc gửi mới từ 100 triệu đồng và kỳ hạn 6 tháng trở lên, khách hàng nhận quà như vali du lịch American Tourister, gói bảo hiểm sức khoẻ cá nhân, bộ ấm trà Minh Long, bộ đồ chơi Lego sáng tạo, ô tự động và mũ bảo hiểm thời trang.
Sản phẩm dịch vụ ngân cũng ngày ngày càng đa dạng và mang lại lợi ích thiết thực cho người dùng. Nhiều ngân hàng đẩy mạnh hút khách bằng lãi suất tiết kiệm hấp dẫn, kèm ưu đãi cộng thêm cho khách gửi tiết kiệm. Tài khoản thanh toán được miễn phí rút tiền ATM, phí chuyển tiền. Ứng dụng di động cung cấp hàng trăm dịch vụ tài chính như mua vé máy bay, thanh toán hóa đơn, đặt phòng khách sạn Gần đây nhất có chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí chuyển tiền trực tuyến và rút tiền ATM của VIB, giúp khách hàng tiết kiệm tiền triệu mỗi năm.
Chất lượng dịch vụ khách hàng ngành ngân hàng cải thiện nhiều theo thời gian. Các ngân hàng đã chú ý đến khâu chào đón và hướng dẫn tận tình cho khách hàng ngay khi bước vào phòng giao dịch, khác biệt nhiều so với thủ tục rườm rà và buộc khách hàng phải tìm kiếm, hỏi han để thực hiện giao dịch. Tại một số ngân hàng, dịch vụ chăm sóc khách hàng còn được đẩy mạnh để buộc nhân viên phải có sự giao tiếp thân thuộc như gọi tên, chào hỏi, mỉm cười ngay những lần tiếp xúc đầu tiên.
Chị Lan Hươngquận Bình Thạnh, TP HCMchia sẻ chị từng bất ngờ vì nhân viên gọi tên chị và trao đổi như một người bạn, một tư vấn viên quen thuộc và nhiệt tình.
Tôi gửi tiết kiệm tại VIB gần nhà. Bất cứ khi nào đến đây, tôi cũng có cảm giác quen thuộc vì các bạn chào đón rất chu đáo, nắm rõ những giao dịch tôi từng sử dụng và tư vấn cho nhu cầu của tôi rất chuyên nghiệp và tận tình , chị kể.
Song song với việc mở rộng mạng lưới thông qua tăng số điểm giao dịch, các ngân hàng còn đầu tư nhiều cho việc cải tạo không gian giao dịch của các chi nhánh hiện hữu, mang đến không gian giao dịch khang trang, rộng rãi, tạo sự thoải mái tối đa cho khách hàng.
Đồng thời, các ngân hàng cũng đẩy mạnh ngân hàng số và từng bước khẳng định mình với sự ghi nhận từ các tổ chức quốc tế. Gần đây, VIB được The Asset vinh danh là ngân hàng số của năm trong hai năm liên tiếp 2017 và 2018.
Trên nền tảng ngân hàng số, khách hàng dễ dàng thực hiện hàng trăm loại dịch vụ, từ thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông, bảo hiểm hàng tháng cho đến chuyển tiền nhanh trong vòng 5 phút cho các tài khoản ở ngân hàng khác.
Khi các ngân hàng ngày càng chú trọng hơn đến từng giao dịch với khách hàng, khách hàng sẽ được hưởng lợi đầu tiên. Chiều ngược lại, ngân hàng cũng trở nên thân thiện, giúp tăng lôi cuốn khách hàng, khiến họ gắn bó, giao dịch nhiều hơn và sẽ giới thiệu ngân hàng tới nhiều đối tượng khác, góp phần vào sự sự phát triển bền vững của ngân hàng.
Dịch vụ chăm sóc khách hàng mới chỉ là bề nổi và một phần nhỏ trong trải nghiệm khách hàng. Trải nghiệm này bao gồm toàn bộ hành trình khi một khách hàng tiếp xúc với một tổ chức, từ những thông tin đầu tiên họ nhận được qua các kênh truyền thông, đến khi họ tìm đến sản phẩm, dịch vụ, sử dụng và trải nghiệm lâu dào , chuyên gia Nguyễn Dương nói.
Theo quan sát của chuyên gia, hầu hết các tổ chức tài chính đều đã xác định triết lý kinh doanh làlấy khách hàng làm trọng tâm , từ đó cải tiến dịch vụ, sản phẩm theo chiều hướng giảm thủ tục, tăng tương tác, đáp ứng nhu cầu sát sườn hơn và xử lý các yêu cầu nhanh gọn hơn. Đặc biệt với sự trỗi dậy của các nền tảng ngân hàng số, nhiều dịch vụ, yêu cầu đã có thể được xử lý mọi lúc, mọi nơi mà không cần đến chi nhánh.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt NamVASEP , Trung Quốc là một trong 4 thị trường có giá trị nhập khẩu thủy sản Việt Nam trên 1 tỷ USD một năm và được đánh giá là một trong những thị trường quan trọng, có tiềm năng tiêu thụ thủy sản lớn.
Thiền đang ngày càng phổ biến, với khoảng 35 triệu người Mỹ trưởng thành thực hiện thiền định trong năm 2017, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh. Ngay cả việc trẻ em thực hiện thiền định cũng tăng, tăng từ 0,6năm 2012 lên đến 5,4vào năm 2017.
Cụ thể, giữa tháng 5/2019 đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đang bị phá giá thấp nhất so với đồng USD kể từ tháng 12/2018 khi cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang.
Trong bối cảnh NDT liên tục bị phá giá và mất giá nhiều hơn so với mức mất giá của VND trước đồng USD, đã tạo ra chênh lệch giữa đồng NDT so với VND lớn, khiến giá trị của VND so với NDT tăng lên. Trong trường hợp này, giá hàng hóa xuất từ Việt Nam sang Trung Quốc sẽ cao hơn, gây khó khăn cho việc xuất khẩu thủy sản của Việt Nam.
Trong khi đó, tôm Ấn Độ đang có nguồn cung giá rẻ, còn đồng rupee bị phá giá sâu so với USD, nên chênh lệch mất giá với NDT ít hơn so với VND. Điều này khiến cho Ấn Độ sẽ đẩy mạnh xuất khẩu sang Trung Quốc, còn Việt Nam chịu áp lực cạnh tranh lớn.
VASEP đánh giá, các nhà nhập khẩu Trung Quốc đang có xu hướng lựa chọn tôm Ấn Độ giá rẻ thay vì tôm Việt Nam nên xuất khẩu mặt hàng này dự kiến giảm hoặc tương đương 2018.
Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý vẫn dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,47 triệu đồng một lượngchưa thuế, phí, gia công , ngang bằng thị trường trong nước.
Thị trường thiền ở Mỹ được dự đoán sẽ tăng từ 1,2 tỷ USD lên 2,1 tỷ USD trong 4 năm tới, chủ yếu được thúc đẩy bởi các ứng dụng thiền kỹ thuật số. Các thương hiệu như Headspace và Calm tăng lên hơn một triệu thuê bao trả tiền.
Vài năm nay nhu cầu mua sắm của người dân không tăng, tuy nhiên mùa này nắng nóng nên máy lạnh rất được săn đón , ông Trí giải thích.
Với kinh nghiệm 30 năm kinh doanh điện máy, ông Trí nhìn nhận bên cạnh yếu tố khách quan về thời tiết thì máy lạnh Asanzo tiêu thụ tốt còn nhờ giá cả hợp lý, dễ lắp đặt và sử dụng.
Còn cửa hàng của chị Thu Hằng tại quận 10, TP HCM tình hình tiêu thụ mặt hàng điện lạnh thương hiệu Asanzo cũng rất khả quan. Máy lạnh và quạt làm mát nhập về liên tục nhưng không đủ phân phối cho khách hàng ở Sài Gòn và các tỉnh miền Tây lân cận. Hàng lấy về bao nhiêu bán hết ngay bấy nhiêu, khách hàng mua sản phẩm Asanzo phản hồi tích cực về chất lượng, cộng thêm hậu mãi tốt cùng giá thành rẻ.
Tôi đặt hàng Asanzo chở về kho không đủ để tiêu thụ, phải điều thêm 4 đến 5 xe đến công ty nhận máy nhưng cũng phải chờ khá lâu vì hãng đangcháy hàng , không kịp cung ứng , chị Hằng nói.
Cả 6 nhà máy Asanzo phải ngừng sản xuất các sản phẩm khác, tập trung hết công suất cho hàng điện lạnh. Điều này cho thấy định hướng đúng đắn của chúng tôi khi quyết định đánh mạnh vào ngành hàng này trong năm nay , ông Tam chia sẻ.
Khi là nhà đầu tư, một điều bạn có thể tin là thế giới sẽ trở nên căng thẳng hơn. Vì vậy các công cụ hổ trợ mọi người đối phó với thực tế đó và sống hạnh phúc, lành mạnh hơn luôn là những ván cược hấp dẫn , Carter nói.
Qua hơn một năm khảo sát, ông Tam nhận thấy mặt hàng này có nhiều tiềm năng, nhu cầu cao không hề thua kém tivi, từ sử dụng cá nhân trong nhà cho tới văn phòng công ty, phòng trọ hay nhà nghỉ, khách sạn. Tuy nhiên giá bán máy lạnh vẫnquá tầm vớicủa không ít người dùng, nhất là những người lao động, giới bình dân. Do đó CEO Asanzo quyết định tập trung đẩy mạnh sản xuất dòng máy lạnh phổ thông, phủ sóng sản phẩm này đến mọi người tiêu dùng. Hơn nữa tập đoàn đã tạo doanh thu ổn định từ những dòng sản phẩm khác như tivi, điện thoại, hàng gia dụng nên đủ nguồn lực và kinh nghiệm phát triển những sản phẩm mới.
Tôi kỳ vọng những mẫu máy vận hành ổn định, bền bỉ, giá thành hợp lý sẽ giúp người lao động tiếp cận được máy lạnh khi sự biến đổi thời tiết ngày càng khắc nghiệt , ông Tam nói.
Nhiều lần đến Cà Mau, ông Tam để ý thấy nhiều hộ nông dân nuôi trồng, đánh bắt hải sản dùng tủ đông dự trữ hàng để bán dần. Nhu cầu này khá lớn ở nhiều vùng biển, có hộ dùng cả chục tủ để đảm bảo độ tươi ngon cho tôm cá. Đây là động lực để ông Tam sản xuất dòng tủ đông Inverter với 13 model có dung tích từ 175 lít đến 305 lít, đáp ứng đa dạng nhu cầu dự trữ thực phẩm từ quy mô gia đình đến cơ sở kinh doanh, nhà hàng, khách sạn.
Vì vậy Asanzo xây dựng mức giá dựa trên giá trị thật của sản phẩm, chỉ khoảng 4 triệu cho một chiếc máy điều hòa 1HP. Như vậy với phòng trọ 4 người ở hoặc một gia đình 5 người bỏ ra hơn 4 triệu đồng mua máy điều hòa thì tính ra mỗi người chỉ tốn khoảng một triệu đồng, hưởng chế độ bảo hành sản phẩm lên tới 5 năm.
Phó thủ tướng cho biết sẽ yêu cầu Bộ Xây dựng, các địa phương thanh kiểm tra, xử lý nghiêm và cho dừng ngay thực hiện các quy hoạch điều chỉnh vi phạm quy chuẩn, thậm chí xử lý cán bộ vi phạm.
Với số tiền đó thì đổi lại người lao động được ngủ phòng mát, đảm bảo sức khỏe và hôm sau đi làm với năng suất lao động tốt. Đó là bài toán mà tôi luôn nhẩm tính bởi lợi ích cho người tiêu dùng luôn là mục tiêu mà tôi hướng tới kể từ ngày đầu thành lập Asanzo , ông Tam chia sẻ.
Theo số liệu công bố ngày 15/5 của Tổng cục Thống kê Trung Quốc, doanh số bán lẻ nước này chỉ tăng 7,2trong tháng 4 so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tốc độ chậm nhất kể từ năm 2003, thấp hơn tháng trước và dự báo của giới phân tích.
Tăng trưởng sản lượng công nghiệp tháng 4 cũng dưới dự báo, với 5,4so với năm ngoái. Doanh số bán ôtô giảm tháng thứ 10 liên tiếp, với 14,6trong tháng 4.
Những số liệu này cho thấy người tiêu dùng Trung Quốc đang ngày càng lo lắng về nền kinh tế, kể cả trước động thái nâng thuế tuần trước của Mỹ. Họ đang giảm chi với cả sản phẩm thường ngày, như quần áo hay mỹ phẩm, cũng như các sản phẩm đắt đỏ, như xe hơi.
Xuất khẩu của Trung Quốc cũng bất ngờ đi xuống trong tháng 4. Các đơn hàng mới tại nhà máy đang chậm lại. Đầu tư vào tài sản cố định chỉ tăng 6,1trong 4 tháng đầu năm, thấp hơn dự báo. Còn đầu tư vào cơ sở hạ tầng ổn định với mức tăng 4,4 .
Nhìn tổng thể từ số liệu tháng 4, kinh tế Trung Quốc đang mất đà sau tháng 3 lạc quan hơn dự báo. Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu cũng đang yếu đi, giới quan sát dự báo chính phủ Trung Quốc sẽ cần tăng kích thích để bù đắp ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại leo thang.
Theo khảo sát của Bloomberg với các nhà kinh tế, vì đòn thuế của Mỹ, Trung Quốc năm sau khó đạt mục tiêu GDP gấp đôi năm 2010. Tốc độ tăng trưởng GDP năm nay cũng có thể mất 0,3 .
Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng MasanMasan Consumer, mã CK  MCHthông báo chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức bằng tiền tỷ lệ 45vào ngày 10/6. Thời gian thanh toán dự kiến ngày 26/6.
Ở Việt Nam, Shopee và Lazada đặt trụ sở chính cùng chung cao ốc văn phòng hạng A tại trung tâm quận 1, TP HCM. Bằng một cách ngẫu nhiên nào đó, nhân viên của họ vào văn phòng bằng hai lối khác nhau.
Dù khác lối đi, cuộc đối đầutám lạng, nửa cânhai đại gia ngoại tại đây không phải sự tình cờ, mà là một phần trong cuộc tranh giành thị phần tại Đông Nam Á đang hồi kịch tính.
Quý I vừa rồi, Shopee dẫn đầu lượng người truy cập hàng thángMAUtại Việt Nam, đứng thứ hai tại Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan và thứ ba tại Singapore với tổng cộng 184,4 MAU. Lazada giảm 12MAU nhưng vẫn đứng đầu ở Philippines, Thái Lan, Malaysia và Singapore.
Cụ thể, ở Việt Nam Shopee tung tính năng giao hàng 4 giờ, mang dáng dấp từ dịch vụ giao hàng 2 giờ của Tiki. Shopee còn đều đặn tặng mã giảm giá và mã giao hàng miễn phí cho người dùng. Với một thị trườngmêmã giảm giá và miễn phí giao hàng như Việt Nam, chiến lược đã phát huy hiệu quả.
Về phía Shopee, trong lúc khách hàng vẫn mải mê với các mã giảm giá, khuyến mại thì những chiến lược mới để duy trì phong độ dẫn đầu đang là tâm điểm được nhiều bên chờ đợi, nhất là khi 1,5 tỷ USD vừa huy động được.
Chúng tôi không tin bất kỳ một người chơi nào sẽ thắng hoặc thua ở Đông Nam Á trong 1 đến 2 năm tới. Thay vào đó, câu hỏi đặt ra là ai có tư duy, chiến lược và mô hình kinh doanh phù hợp để nắm bắt tiềm năng to lớn của khu vực trong thập kỷ tới hoặc lâu hơn , nhóm chuyên gia của Iprice bình luận.
Theo Google Temasek, nền kinh tế Internet tại Đông Nam Á năm 2018 đạt giá trị 72 tỷ USD. Trong đó, thương mại điện tử chiếm tỷ trọng lớn, với 23 tỷ USD và dự đoán sẽ đạt quy mô 100 tỷ USD vào năm 2025.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Kim Đoán, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cho biết, mặc dù sức tiêu thụ heo tại Đồng Nai có giảm, nhưng sau khi Bộ Nông nghiệp Phát Triển Nông thôn họp khẩn cấp đưa ra đề xuất cấp đông hàng triệu tấn thịt heo thì giá heo tại Đồng Nai đã có tín hiệu hồi phục, dù mức giá vẫn khiêm tốn.
Ông Đoán cũng cho biết, hiệp hội đang phối hợp với các cơ quan chức năng, tuyên truyền sâu, trọng điểm về công tác tiêu độc khử trùng, các biện pháp phòng ngừa lây nhiễmduy trì tiếp nhận thông tin qua đường dây nóng về các ổ dịch và kịp thời ứng phó.
Theo báo cáo vừa công bố hôm qua, Boeing không nhận được đơn đặt hàng nào trong tháng 4, sau khi toàn bộ máy bay 737 Max bị cấm bay từ 13/3. Các dòng khác như 787 Dreamliner hay 777 cũng không nhận được đơn hàng nào dù ngoài 737 Max, chưa có máy bay nào khác của hãng gặp vấn đề về an toàn.
Lãnh đạo một số hãng bay gồm Norwegian Air và United Airlines cho biết, hy vọng đạt được một thỏa thuận với Boeing một số hình thức bồi thường sau khi 737 Max phải hạ cánh.
Năm nay, các đơn đặt hàng khá chậm với cả Boeing và Airbus. Đây là hệ quả của việc các hãng hàng không đã mua quá nhiều máy bay những năm gần đây khiến hai nhà sản xuất tồn đọng một lượng lớn máy bay.
Một yếu tố khác khiến doanh số của các hãng ảm đạm là Paris Air Show tháng tới. Đây là một trong những sự kiện nhằm công bố các đơn đặt hàng mới. Vì vậy, tháng 4 và 5, đơn đặt hàng máy bay thường giảm. Tuy nhiên, tháng 4 năm ngoái, Boeing vẫn có 76 đơn đặt hàng.
Thực tế là cuối tháng 3, ngay sau lệnh cấm bay với 737 Max có hiệu lực, Boeing vẫn nhận được một số đơn đặt hàng từ hãng Lufthansa đặt 20 chiếc 787 và British Airways đặt 18 chiếc 777X.
Chúng ta đang có một cuộc cãi vã nhỏ với Trung Quốc, vì chúng ta bị đối xử rất bất công trong hàng thập kỷ , Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trước báo giới hôm qua, đề cập đến phàn nàn của doanh nghiệp Mỹ về hoạt động trợ cấp và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của Trung Quốc.
Ông cũng phủ nhận thông tin đàm phán với Trung Quốc thất bại. Cuộc nói chuyện mới nhất giữa hai bên đã kết thúc tại Washington tuần trước. Tuy nhiên, Mỹ vẫn nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc. Bắc Kinh hôm thứ hai cũng trả đũa tương tự với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ.
Chúng tôi vẫn đang đối thoại. Việc này luôn tiếp diễn , Trump cho biết. Ông cũng nhận xét cuộc đối thoại với Trung Quốcrất tốtvà ca ngợi mối quan hệphi thườngvới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trước đó, trên Twitter, ông cũng cho biết Mỹ sẽ đạt thỏa thuận với Trung Quốc vàothời điểm hợp lývà việc này sẽ diễn ranhanh hơn nhiềuso với suy nghĩ của mọi người.
Các chỉ số chủ chốt trên sàn chứng khoán Mỹ hôm qua tăng hơn 1 , sau phiên thứ hai mất tới gần 3 . Đôla Mỹ cũng đang tăng giá so với rổ tiền tệ lớn.
Hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang cho biết Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý tiếp tụctheo đuổi các cuộc thảo luận liên quan . Người phát ngôn Bộ Tài chính Mỹ cũng thông báo Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin sẽ lên kế hoạch cho một cuộc đàm phán thương mại tại Trung Quốc trong tương lai.
Trong một bài đăng trên Twitter hôm qua, Trump tiếp tục kêu gọi Trung Quốc mua nông sản Mỹ. Đây là ngành đang chịu thuế trả đũa của Trung Quốc. Trong khi đó, nông dân Mỹ là lại nhóm có ý nghĩa chính trị lớn với ông Trump.
Đầu tuần này, Trump cho biết chính phủ Mỹ sẽ hỗ trợ 15 tỷ USD cho các nông dân có sản phẩm bị ảnh hưởng vì thuế nhập khẩu của Trung Quốc. Ông không công bố kế hoạch chi tiết, chỉ cho biết năm ngoái, nước này đã hỗ trợ nông dân 12 tỷ USD.
Giới chuyên gia cũng lo ngại tác động từ thuế nhập khẩu có thể lan ra toàn bộ nền kinh tế Mỹ, nếu các doanh nghiệp nâng giá hàng loạt sản phẩm tiêu dùng. Tiêu dùng hiện đóng góp hai phần ba hoạt động kinh tế nước này.
Phải một tháng nữa vải mới bắt đầu vào chính vụ nhưng tại một số cửa hàng ở TP HCM đã bán. Tuy nhiên, giá cho một kg vải sớm lên tới cả trăm nghìn đồng.
Số lượng hàng bán tại các cửa hàng không nhiều chỉ vài chục kg nên chúng có giá khá cao. Dẫu vậy, vải đầu mua ăn vẫn còn chua chứ không đậm đà như chính vụ , chị Hoa nhận xét.
Các sản phẩm này đang có giá cao, theo chị Thanh, là vì năm nay vải mất mùa, trong khi đó, vải sớm được tuyển chọn từ các nhà vườn trồng theo tiêu chuẩn VietGAP hạn chế sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, chất lượng ngon và thời gian bảo quản lâu hơn, nên giá cao. Riêng với hàng GlobalGAP, đa phần được các đơn vị đặt hàng đi xuất khẩu nên cần mua, thương lái phải mua với số lượng lớn.
Tại hội thảo Xu hướng mới và cơ hội đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng nửa cuối 2019diễn ra ngày 15/5, ông Nguyễn Mạnh Khởi Phó cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng khẳng định, hiện cơ sở pháp lý của các loại hình bất động sản du lịch đã rõ ràng hơn so với trước, song chưa đầy đủ.
Ông Khởi cho rằng, căn hộ khách sạncondotellà căn hộ du lịch, không phải nhà ở nên cần có những điểm khác trong tiêu chuẩn, vận hành. Tuy nhiên, ông cho biết, ngành xây dựng còn nợ các tiêu chuẩn như căn hộ phải từ bao nhiêu m2 và được quản lý, vận hành ra sao. đối với loại hình condotel, cũng như căn hộ văn phòngofficetel .
Còn Giáo sư Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường lại cho rằng, không nên coi các loại condotel, officetel hay shophouse là những loại bất động sản mới và sự luống cuống trong việc xây dựng khung pháp lý chỉ bởi vì những cái tên mới được đặt. Theo ông, những sản phẩm bất động sản này có sự pha trộn giữa mục tiêu để ở, làm văn phòng hoặc cho thuê lưu trú Do đó, chuyên gia này cho rằng, vấn đề không phải là tên gọi nào mà cần làm rõ căn hộ đó tập trung vào công năng gì để quyết định chế độ sử dụng đất cho phù hợp. Và theo ông, khi giải quyết câu chuyện quản lý dựa trên công năng thì bài toán sẽ đơn giản hơn. Những mô hình này không hoàn toàn mới, cũng giống như hầu hết nhà mặt phố ở Việt Nam đều đang được dùng vào mục đích để ở và mở cửa hàng kinh doanh.
Chế độ sử dụng đất của những bất động sản này vẫn là lâu dài, còn công năng cửa hàng chỉ được coi là phụ thôi. Nếu chủ sở hữu, người thuê có hoạt động kinh doanh tại cửa hàng, thì cơ quan quản lý có thể thu các loại thuế liên quan đến hoạt động kinh doanh này , ông Võ nêu quan điểm.
Ông Võ cho rằng, vấn đề trọng tâm để giải quyết những lỗ hổng nói trên là phải hoàn thiện khung pháp luật, tức là sửa đổi Luật Kinh doanh bất động sản 2014 theo hướng thừa nhận và quản lý kinh doanh các bất động sản đa công năng, trong đó có việc sử dụng vào mục đích du lịch. Cùng với đó, cơ quan quản lý phải sửa đổi Luật Đất đai 2013 theo hướng quy định cụ thể về chế độ sử dụng đất đối với các bất động sản đa công năng, trong đó cho phép chủ đầu tư dự án được quyền lựa chọn mục đích sử dụng đất chính. Với mục đích sử dụng đất ổn định lâu dài thì giá đất cao, còn thuê đất 50 năm thì giá đất thấp hơn.
Ông Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính cho biết, một số địa phương đã cấp sổ cho condotel, nhưng trong tương lai sẽ như thế nào thì không ai rõ. Theo ông, hiện nay pháp lý còn lấn cấn về việc loại hình condotel nên được định hình là bất động sản để ở hay kinh doanh.
Theo tôi, condotel là bất động sản kinh doanh. Do đó, tất cả luật về đất, thuế cần xem đây là loại hình để kinh doanh , ông Hiếu bày tỏ quan điểm, đồng thời kiến nghị Chính phủ, Quốc hội nhanh chóng giải quyết vấn đề pháp lý cho loại hình này để các ngân hàng cảm thấy yên tâm khi nhận thế chấp, người mua nhà không lo lắng về quyền sở hữu.
Hãy nghĩ về áo len, áo polo, một số giày dép của chúng tôi. Bạn có thể hình dung, chúng tôi đang chuẩn bị cho các kịch bản khác nhau , Patrice Louvet nói.
Giới phân tích cho rằng các đơn vị bán lẻ thiết bị gia đình, cải tạo nhà cửa như Home Depot và Lowe có khả năng sẽ chịu tác động tiêu cực bởi thuế quan trong tương lai. Chia sẻ với Business Insider, nhà phân tích Seth Basham của Wedbush nói rằng chi phí thuế quan có thể gây áp lực lên lợi nhuận và doanh thu của các công ty này.
Các nhà phân tích dự đoán các đơn vị kinh doanh hàng điện tử sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi làn sóng thuế quan mới. Best Buy từng cho biết khoảng 7hàng hóa của họ sẽ bị ảnh hưởng bởi thuế quan. Đầu tuần đến giờ, giá cổ phiếu của nhà bán lẻ này đã sụt giảm khi các nhà đầu tư lo ngại điều tồi tệ sẽ xảy ra.
Apple có thể giải quyết 160 USD bằng hai cách, tăng giá bán hoặc chấp nhận biên lợi nhuận thấp hơn. Morgan Stanley nghiêng về khả năng Apple chọn giải pháp thứ hai. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa thu nhập của Apple có thể giảm khoảng 3 USD mỗi cổ phiếu trong năm tài khóa 2020.
Các hệ thống chuyên bán hàng siêu rẻ với giá một USD có thể bị ảnh hưởng xấu vì đợt tăng thuế mới. Nguồn cung của những đơn vị này phụ thuộc chủ yếu vào hàng tồn kho giá rẻ từ Trung Quốc. Mô hình kinh doanh của họ cũng không có cơ hội nhiều để tăng giá bán.
Điều này đặc biệt đúng với Dollar Tree, được biết đến với việc bán các mặt hàng giá từ 1 USD trở xuống, hoạt động trên cơ sở lợi nhuận thấp, khối lượng lớn, phụ thuộc vào giá thấp.
Tin xấu cho người yêu thích giày thể thao tại Mỹ vì mặt hàng này có khả năng tăng đáng kể do nhiều mẫu mã được gia công tại Trung Quốc. Để chuẩn bị cho điều này, nhiều hãng lớn như Nike, Adidas và Under Armor gần đây đã chuyển nhiều đơn hàng ra khỏi Trung Quốc để giảm thiểu tác động từ thuế quan.
Nghiên cứu gần đây của nhóm Các nhà phân phối và bán lẻ giày dép của MỹFDRAước tính giá trung bình của một đôi giày thể thao tại Mỹ là 48,18 USD và có thể tăng gần 13 USD, lên 60,93 USD.
Ngoài ra, để giảm tối đa chi phí, công ty cho biết đã tiến hành đàm phán lại hợp đồng với các nhà sản xuất cũng như xem xét cắt giảm chi tiêu trong các hoạt động khác của tổ chức.
Chuyên gia tư vấn của CSICO đưa ra 4 kịch bản trong ứng dụng chuyển đổi số giúp Việt Nam đổi mới sáng tạo, phát triển kinh tế trong tương lai, gồm kịch bản truyền thống, chuyển đổi số, xuất khẩu số và tiêu dùng số. Mỗi kịch bản đều có khả năng tác động đến tăng trưởng GDP hàng năm của Việt Nam.
Ở kịch bản truyền thống, ứng dụng công nghệ sẽ giúp Việt Nam tăng trưởng 0,38mỗi năm. Trong khi đó xuất khẩu số và tiêu dùng số mức tác động tăng tới GDP lần lượt 0,45và 0,63mỗi năm. Ở kịch bản tốt nhất, GDP tăng nhiều nhất, 1,1một năm nếu ứng dụng chuyển đổi số.
Ở góc độ của mình, bà Lucy Cameron khuyến nghị Việt Nam cần xây dựng nền tảng thống nhất kết nối hệ thống đổi mới sáng tạo, tận dụng được sức mạnh các bên, tập trung vào các lĩnh vực chuyên sâu, cung cấp hỗ trợ đổi mới sáng tạo. Việt Nam nên tham gia nhiều diễn đàn trong khu vực, thúc đẩy quỹ đầu tư mạo hiểmđẩy mạnh quan hệ đối tác về công nghệ và chuyển giao công nghệ.
Chúng tôi tin Việt Nam có cơ hội to lớn trong việc tận dụng công nghệ số để có những đột phá trong thời gian tới , bà nhấn mạnh.
Ông Đoàn Nguyên Đức Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia LaiHAGL Agrico, mã chứng khoán  HNGvừa ký nghị quyết bầu ông Đỗ Xuân Diện giữ chức Phó chủ tịch HĐQT phụ trách chiến lược. Đây là lần đầu tiên HAGL Agrico có Phó chủ tịch từ khi thành lập vào năm 2010 trên cơ sở tái cấu trúc mảng nông nghiệp của Hoàng Anh Gia Lai.
Quyết định bầu lãnh đạo có hiệu lực từ 14/5, một ngày sau khi Công ty cổ phần Ôtô Trường HảiThacomua thành công 69,7 triệu cổ phiếu để trở thành cổ đông lớn của HAGL Agrico.
Ông Diện hiện là Thành viên HĐQT của Thaco và được bầu vào chức vụ tương tự tại HAGL Agrico trong kỳ họp đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 4. Ngoài ra, ông Diện còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Sản xuất chế biến và phân phối nông nghiệp Đông DươngThadicông ty con do Thaco thành lập vào giữa tháng 3.
Nhân sự cấp cao của HAGL Agrico liên tục biến động từ khi ký hợp tác chiến lược với Thaco. Tháng 9 năm ngoái, công ty miễn nhiệm thành viên HĐQT với ông Đoàn Nguyên Thuem trai ông Đoàn Nguyên Đứcvà ông Nguyễn Ngọc Ánh. Thay vào đó, công ty bầu bổ sung nhân sự của Thaco là Phó chủ tịch Nguyễn Hùng Minh và phó tổng giám đốc cho hai vị trí này.
Đến tháng 12, công ty miễn nhiệm 6 phó tổng giám đốc và kế toán trưởng theo đơn xin chấm dứt hợp đồng lao động lẫn nhu cầu phân công lại công việc.
Trước kỳ họp thường niên năm nay, ông Nguyễn Hùng Minh có đơn từ nhiệm Thành viên HĐQT để tập trung công tác chuyên môn nên ông Diện được đề cử thay thế.
Vietnam Airlines vừa cho biết, từ ngày 20/5, hãng sẽ triển khai bán vé không hành lý ký gửi cho các hành trình giữa Việt Nam và Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia. Đây là lần đầu tiên hãng hàng không 4 sao bán vé không hàng lý ký gửi nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân khi thị trường hàng không cạnh tranh khốc liệt. Trước đó, việc bán vé không hành lý ký gửi chỉ áp dụng ở các hãng hàng không giá rẻ.
Phó thủ tướng thừa nhận tình trạng quy hoạch treo, dự án treo, đất bỏ hoang, diễn ra ở nhiều địa phương. Nhưng ông cũng cho biết, nếu thực hiện tất cả dự án đã cấp phép sẽ dẫn đến dư thừa sản phẩm ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường bất động sản.
Ở chiều ngược lại, VJC của Vietjet là cổ phiếu bị bán ròng mạnh nhất với 574 tỷ đồng, trong đó có hơn 769 tỷ đồng được thực hiện qua giao dịch thỏa thuận. Nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn khác như VHM, HPG hay VNM cũng rơi vào trạng thái bị bán mạnh khi giá trị bán ròng đều đạt vài trăm tỷ đồng.
Trong trường hợp phát sinh nhu cầu hành lý ký gửi, hành khách có thể chọn mua thêm các gói hành lý trả trướcvới điều kiện mua muộn nhất 6 tiếng trước giờ khởi hành , hoặc mua hành lý tính cước trực tiếp tại sân bay.
Hiện, Vietnam Airlines khai thác 14 chuyến bay một ngày giữa Việt Nam và Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia.
Năm 2005, Công ty ván sàn Sao Nam đi vào hoạt động. Với những cải tiến liên tục về mặt sản xuất, công ty từng bước thâm nhập vào những thị trường khó tính như Mỹ, Nhật, châu Âu.
Một lần, bà Đỗ Thị Kim Loan, Tổng giám đốc công ty ván sàn Sao Nam được một người quen khoe nhập được ván sàn Mỹ, có chiều rộng lớn hơn hẳn sản phẩm trong nước, vân gỗ rất đẹp để trang trí cho ngôi nhà. Đến tận nơi xem, bà Loan bất ngờ vì sản phẩm đó là của công ty mình sản xuất. Từ đây, bà bắt đầu suy nghĩ lại về mặt chiến lược.
Chúng tôi quyết định sẽ đầu tư thêm để chinh phục thị trường nội địa. Tôi nghĩ, doanh nghiệp xuất khẩu hoàn toàn có cơ hội tại sân nhà , bà Loan nói.
Để phục vụ cho việc trở về thị trường nội địa, lần đầu tiên Sao Nam thiết kế, sản xuất một bộ sưu tập riêng cho thị trường Việt Nam. 12 mẫu ván sàn trong bộ sưu tập mới này có đến 4 mẫu đúnggucủa người Việt xưa với bề mặt là màu của lim, xoan, giáng hương Bà Loan nhận định, hiện người dùng trong nước ngày càng thích đồ gỗ để làm đẹp không gian sống. Riêng ván sàn gỗ, càng có cơ hội.
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Hữu Toàn, người sáng lập thương hiệu Thiên Ân Furniture cho rằng, thời gian qua, thực tế đúng là doanh nghiệp chưa quan tâm đúng mức thị trường nội địa bởi bận chạy theocơm áotừ các đơn hàng xuất khẩu, thiếu lực để tham gia thị trường trong nước.
Hiện nay, tỷ trọng phục vụ thị trường trong nước của Thiên Ấn đã thay đổi, nội địa lấn át xuất khẩu lên đến 80/20 .
Theo ông Toàn, với sự đổ bộ của các thương hiệu nội thất nhập khẩu đến từ châu Âu, Italy, Mỹ, mức độ cạnh tranh ở thị trường nội thất trong nước cao hơn, nhưng doanh nghiệp nội địa hoàn toàn có cơ hội.
Mức độ tăng trưởng trung bình 20một năm, phương cách của Thiên Ấn để thâm nhập thị trường nội địa là không chỉ mở showroom, tiếp thị với khách hàng trong nước, chứng minh chất lượng mà còn bắt tay với đội ngũ thiết kế và chủ đầu tư các dự án.
Kiến trúc sư đưa ra concept tổng thể, doanh nghiệp sẽ đi vào chi tiết công trình do khả năng sản xuất. Mối liên kết này tạo lợi ích cho cả hai đối tượng. Với tôi, kiến trúc sư là cánh tay phải của kinh doanh nội địa , ông Toàn nhận xét.
Theo ông Toàn, cách làm này giúp Thiên Ấn bán được cả không gian nội thất, nghĩa là nội thất, trang trí cho cả không gian từng phòng, chứ không chỉ riêng một vài sản phẩm. Khi đó, giá trị các đơn hàng cũng cao hơn hẳn.
Khi doanh nghiệp sản xuất chịu bắt tay với các đơn vị thiết kế, chủ đầu tư, thị trường nội thất sẽ có những biến chuyển rất tích cực , ông Nguyễn Quốc Khanh, Chủ tịch Hội thủ công mỹ nghệ và chế biến gỗ TP HCMHawanhận xét. Theo ông Khanh, Hawa cũng như các doanh nghiệp trong ngành đã quan tâm thị trường nội địa từ 10 năm trước và rất quyết tâm với thị trường này nhưng cách quảng bá chỉ chú trọng yếu tố chất lượng và giá rẻ chưa thực sự hiệu quả. Doanh nghiệp cũng mở showroom trưng bày nhưng rồi riêng lẻ,không tạo được ấn tượng với người dùng.
Kim ngạch xuất khẩu tăng từ 3,4 tỷ USD năm 2010 lên trên 9,3 tỷ USD vào năm 2018, ngành chế biến gỗ Việt Nam đứng thứ hai châu Á và thứ 5 thế giới. Cùng với thời gian, những nhà sản đồ nội thất Việt Nam cũng đã bắt kịp nhu cầu, khuynh hướng tiêu dùng thế giới, gia tăng nhiều hơn hàm lượng chất xám bằng thiết kế riêng, đầu tư thời gian để tìm hiểu thị trường nội địa. Nếu có thêm kiến trúc sư giới thiệu đến khách hàng thì doanh nghiệp sẽ tiếp cận người dùng trong nước tốt hơn.
Nếu tiếp cận khách hàng bằng thiết kế, thương mại, doanh nghiệp Việt Nam sẽ có cơ hội chinh phục khách hàng ở phân khúc giá trị gia tăng cao hơn , ông Khanh khẳng định.
Theo đánh giá của Hawa, hiện thị trường nội địa với 100 triệu dân đầy tiềm năng, có giá trị lên đến hơn 4 tỷ USD.
Theo số liệu của Tổng cục Lâm nghiệp, giá trị xuất khẩu lâm sản tháng 5 của Việt Nam ước đạt 959 triệu USD, qua đó đưa kim ngạch xuất khẩu 5 tháng đầu năm đạt 4,26 tỷ USD, tăng gần 20so với cùng kỳ năm 2018.
Thời gian gần đây, cơ quan giám sát đã liên tục ra các quyết định xử phạt với số tiền vài trăm triệu đồng cho hành vi thao túng chứng khoán, tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng mức xử phạt này vẫn chưa có tính răn đe khi lợi ích mà các đối tượng thu được có thể lớn hơn nhiều số tiền xử phạt. Trả lời vấn đề này, ông Thọ cho biết mức xử phạt hành chính với lĩnh vực chứng khoán đã là khung xử phạt hành chính thuộc nhóm cao nhất hiện nay.
Dù vậy, theo đại diện cơ quan giám sát, Luật chứng khoán sửa đổi sẽ có những biện pháp xử phạt bổ sung nếu các đối tượng vi phạm nhiều lần hoặc có dấu hiệu tăng nặng.
Trong đó với những nhà đầu tư cá nhân, cơ quan giám sát đang nghiên cứu bổ sung hình phạt tăng nặng như hạn chế thời gian giao dịch, cấm vĩnh viễn tham gia trên thị trường chứng khoán, nếu vi phạm nhiều lần với mức độ nghiêm trọng. Với những cá nhân là thành viên của các công ty chứng khoán, ông Thọ cho biết sẽ có những biện pháp khác như thu hồi chứng chỉ hành nghề, có hình thức xử phạt bổ sung với công ty chứng khoán chủ quản để xảy ra tình trạng này.
Liên quan đến những tin đồnhoành hànhtrên thị trường, Vụ trưởng giám sát thị trường chứng khoán cho biết bản chất của tin đồn là thông tin vàđể chống lại thông tin thì phải dùng thông tin .
Quy định trong Luật đã nêu rõ các trường hợp doanh nghiệp niêm yết phải công bố thông tin, bao gồm cả những trường hợp khẩn cấp. Với những tin đồn từng xuất hiện trên thị trường như tin bắt lãnh đạo, tin đồn về sức khỏe hay hoạt động kinh doanh, Ủy ban và các Sở luôn yêu cầu các doanh nghiệp phải công bố thông tin đinh chính, giảm bớt tâm lý hoang mang cho nhà đầu tư.
Bà Bùi Huyền Trang, Giám đốc Phòng giám sát giao dịch Sở giao dịch chứng khoán Hà NộiHNXcũng cho rằngdập tắttin đồn, cách nhanh nhất là thông tin từ chính chủ thể xuất hiện trong tin đồn đó.
Sở đã xây dựng quy chế, đồng thời cũng đề nghị các công ty niêm yết giải trình thông tin cho nhà đầu tư ngay khi có tin đồn. Gần đây, thị trường có tin đồn về cổ phiếu VEA hay VCG, HNX đã yêu cầu công ty giải trình, các thông tin đều được công khai cho các nhà đầu tư , bà Trang cho biết.
Trong đó, xuất khẩu gỗ, sản phẩm gỗ đạt hơn 4 tỷ USD, chiếm trên 94 . Thị trường xuất khẩu lâm sản hiện nay chủ yếu vẫn là Mỹ, Nhật Bản, EU, Trung Quốc và Hàn Quốc, chiếm khoảng 87tổng kim ngạch.
Những doanh nghiệp niêm yết công bố thông tin không chính xác, không có biện pháp xử lý thông tin sai lệch, tin đồn trên thị trường cũng sẽ có những chế tài xử lý trong Luật chứng khoán sửa đổi.
Hôm nay, Tổng thống Donald Trump vừa dự đoán, động thái tiếp theo của Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại là cắt giảm lãi suất. Ông cho rằng, nếu Cục Dự trữ Liên bang MỹFedhành động tương tự, Mỹ sẽ giành phần thắng trong cuộc chiến này.
Trung Quốc sẽ bơm tiền vào hệ thống của họ và có thể giảm lãi suất như mọi khi, để bù đắp cho hoạt động kinh doanh đang và sẽ thua lỗ. Nếu Fed cũng làm như vậy, cuộc chiến sẽ kết thúc với phần thắng thuộc về chúng ta. Trung Quốc muốn có một thoả thuận trong bất kỳ trường hợp nào , Trump viết trên Twitter.
Trong trạng thái đăng tải trước đó, ông Trump vẫn khẳng định, chỉ chấp nhậnmột thoả thuận tốt cho nước Mỹ .
Đến thời điểm thích hợp, chúng tôi sẽ ký thoả thuận với Trung Quốc. Sự tôn trọng và tình bạn của tôi với ông Tập là không giới hạn. Nhưng như tôi đã nói với ông ấy nhiều lần trước đây, đây phải là một thoả thuận có lợi cho Mỹ hoặc nó sẽ không có ý nghĩa gì , Trump nói. Ông cũng tiết lộ, mọi thứ sẽ diễn ra nhanh hơn những gì mọi người nghĩ.
Những tuyên bố của ông Trump đưa ra hôm nay trong bối cảnh, thị trường đang biến động bởi sự không chắc chắn về hướng đi của cuộc đàm phán và cần thời gian bao lâu để đạt được thoả thuận.
Hiện Washington và Bắc Kinh gặp bế tắc trong các cuộc đàm phán thương mại. Nhà Trắng đang tìm cách hạ thấp các rào cản vào Trung Quốc và yêu cầu quốc gia này ngăn chặn hành vi trộm cắp sở hữu trí tuệ. Khi cuộc đàm phán gần đây bị đình trệ, Mỹ đã tăng thuế với 200 tỷ USD hàng hoá lên 25từ 10trước đó. Trung Quốc lập tức đáp trả bằng thông báo nâng thuế với hàng nghìn sản phẩm của Mỹ từ 1/6.
Đến sáng nay, Mỹ tiếp tục công bố danh sách 300 tỷ USD hàng hoá Trung Quốc có thể bị nâng thuế tiếp. Số hàng hoá này nhiều khả năng bị áp mức thuế 25và có hiệu lực từ cuối tháng sau.
Cùng với sức nóng phả vào Trung Quốc, Trump vẫn cần Fed giảm lãi suất. Trong đợt điều chỉnh gần nhất, Fed chưa tăng lãi suất và dự kiến không thay đổi từ nay đến cuối năm. Năm ngoái, Fed tăng lãi suất 4 lần. Lãi suất hiện tại của Fed vẫn khá thấp so với trung bình trước đây.
Nhiều người cũng đặt câu hỏi liệu, việc Fed thay đổi quan điểm có liên quan tới sức ép từ thị trường tài chính biến động hay Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thời gian qua, ông Trump vẫn công khai chỉ trích Fed vì nâng lãi, với lý do lãi tăng sẽ kéo tụt tăng trưởng kinh tế.
Hôm qua, ông Trump xác nhận kế hoạch gặp ông Tập bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra cuối tháng sau tại Osaka, Nhật Bản. Tuy nhiên, hôm nay, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, nước này hiện không có thông tin gì về cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo này sắp tới. Tuy nhiên, ông nói rằng, ông Trump và ông Tập vẫn duy trì liên lạc qua nhiều hình thức.
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ vừa công bố danh sách số hàng hóa Trung Quốc trị giá khoảng 300 tỷ USD có thể bị đánh thuế 25theo lời đe dọa trước đó của ông Trump. Cơ quan này sẽ tổ chức một buổi điều trần ngày 17/6 và sau đó là một tuần lấy ý kiến đóng góp. Vì vậy, sớm nhất phải đến cuối tháng 6, thuế này mới có thể có hiệu lực.
Số hàng hóa này bao gồmtất cả sản phẩm hiện chưa nằm trong danh sách đánh thuếvới Trung Quốc ở các vòng trước, từ sữa, quần áo trẻ em, đồ chơi, điện thoại, laptop đến nhôm, thép. Danh sách đề xuất đã loại ra dược phẩm, một số sản phẩm y tế, đất hiếm và các khoáng sản cần thiết. Những sản phẩm được miễn thuế trong các lần trướccũng không bị ảnh hưởng .
Hôm qua, ông Trump cũng xác nhận kế hoạch gặp ông Tập bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20, tổ chức tại Nhật Bản vào 28 và 29/6. Mỹ có thể công bố áp thuế Trung Quốc đúng thời điểm này. Tổng thống Mỹ còn cảnh báo Trung Quốc không đi quá xa trong việc trả đũa các động thái thương mại của Mỹ, sau khi Bắc Kinh hôm qua nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ.
Các nhà kinh tế học đã cảnh báo thuế nhập khẩu hiện tại có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng của Mỹ. Còn nếu đánh thuế toàn bộ hàng Trung Quốc, và nhận về đòn trả đũa, thiệt hại sẽ nặng hơn rất nhiều, thậm chí có thể đẩy Mỹ vào suy thoái.
Tại hội nghị giao ban trực tuyến về cắt giảm, đơn giản hoá điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính chiều 14/5, ông Võ Văn Hoan Phó chủ tịch TP HCM thừa nhận việc liên thông cơ sở dữ liệu dịch vụ hành chính công chưa tốt ở cấp sở, ngành. Điều này dẫn tới tình trạng đùn đẩy trách nhiệm và lãnh đạo thành phố khó kiểm soát hiện trạng xử lý hồ sơ của doanh nghiệp, người dân.
Phó chủ tịch TP HCM cho biết, lãnh đạo thành phốrất lo khi thấy các tỉnh, thành cải thiện, tăng thứ hạng năng lực cạnh tranh cấp tỉnhPCI , chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnhPAPI, trong khi các chỉ số này của TP HCM chưa cải thiện nhiều.
Bước sang tháng 6, ngành lâm nghiệp sẽ có nhiều chuyển biến khi Hiệp định đối tác tự nguyện giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam về thực thi luật lâm nghiệp, quản trị rừng và thương mại lâm sản có hiệu lực. Bên cạnh đó, từ 10/6, Nghị định 35 của Chính phủ Quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực lâm nghiệp cũng có hiệu lực.
Theo xếp hạng chỉ số PCI 2018 được Phòng Thương mại Công nghiệp Việt NamVCCIcông bố hồi tháng 3, TP HCM đứng thứ 10 với 65,34 điểm, giảm 2 bậc so với năm 2017 và xếp sau loạt tỉnh, thành khác như Hà Nội, Quảng Ninh, Bình Dương, Đồng Tháp, Đà Nẵng.
Chúng tôi đang đánh giá lại quy trình, trách nhiệm từng sở, ngành trong quản lý dịch vụ công trực tuyến và xây dựng phần mềm quản lý 40 quy trình liên thông giữa các sở, ngành nhằm truy xuất báo cáo xử lý hồ sơ của doanh nghiệp, người dân , ông Hoan nói, và kỳ vọng tới đây TP HCM sẽ tăng tỷ lệ dịch vụ công cấp 3, 4 thông qua việc giảm lệ phí tham gia cho người dân, doanh nghiệp.
Chúng ta cải cách một thì các nước cải cách mười. Vì thế ngoài nâng hệ số điểm thì phải nâng được xếp hạng của môi trường kinh doanh Việt Nam , ông Dũng nêu mục tiêu.
Tuy nhiên, theo ông, thực tế có hiện tượngphải áp lực từ trên xuống thì việc mới thông, không có áp lực thì không làm , nên lúc này người đứng đầu cơ quan hành chính phải thể hiện trách nhiệm người đứng đầu đôn đốc, rà soát.
Cải cách thủ tục hành chính là dư địa tăng trưởng và nếu làm tốt thì đây là điều kiện tốt cho phát triển đất nước , Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định.
Với mô hình trung tâm hành chính công, ông Dũng cho biết, sẽ đề nghị Thủ tướng cho thí điểm. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh, những trung tâm hành chính này phải giải quyết thủ tục4 tại chỗ , tạo điều kiện thuận lợi tốt nhất cho người dân.
Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ đề nghị các Bộ khẩn trương hoàn thành việc ban hành, hoặc trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật để cắt giảm điều kiện kinh doanh theo quy định. Mục tiêu tới tháng 6 hoàn thiện cơ sở dữ liệu tại các Bộ, ngành, địa phương và tích hợp, liên thông với cổng dịch vụ công quốc gia vào tháng 11 tới.
Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải vừa thông báo mua thành công 69,7 triệu cổ phiếu HNG của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia LaiHAGL Agrico, mã chứng khoán  HNG .
Trước đó vào ngày 22/4, cổ phiếu này xuất hiện 3 giao dịch thoả thuận với khối lượng đúng bằng số Thaco muốn mua vào. Phía HAGL Agrico sau đó không công bố thông tin có thêm cổ đông lớn nên giới quan sát cho rằng đây là giao dịch của nhiều tổ chức, cá nhân khác nhau.
Việc mua cổ phiếu này được Thaco thực hiện trong giai đoạn HNG bị Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM đưa vào danh sách chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ do lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trên báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2018 âm.
Trên Twitter sáng 13/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhắc tới Việt Nam như một thị trường thay thế cho các công ty sản xuất tại Trung Quốc. Ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định nỗi sợ của nền kinh tế thứ hai thế giới là việc khách hàng chọn mua sản phẩm thay thế từ quốc gia khác.
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings trong báo cáo mới đây đánh giá, có dấu hiệu cho thấy Việt Nam có thể hưởng lợi dưới tác động của cuộc căng thẳng thương mại từ việc dòng thương mại chuyển hướng ra khỏi Trung Quốc.
Các nội dung chất vấn của Quốc hội với Bộ trưởng Phạm Hồng Hà gồm công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý các dự án đầu tư xây dựng công trìnhquản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịchcondotel , văn phòng kết hợp lưu trúofficetel , biệt thự du lịchresort villa công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị và việc di dời trụ sở bộ, ngành khỏi nội đô Hà Nội.
Theo chuyên gia này, những dự báo được đưa ra trước đó vẫn không có gì thay đổi, nhiều ngành hàng được đánh giá sẽ hưởng lợi đểthay thếcho hàng Trung Quốc trên thị trường Mỹ, cùng với đó là sự chuyển dịch đầu tư từ nền kinh tế thứ hai thế giới sang những thị trường lân cận sẽ thúc đẩy dòng chảy FDI.
Tuy nhiên, bên cạnh những điểm tích cực trong ngắn hạn, góc nhìn dài hơi hơn về trạng thái mới của thương mại toàn cầu lại cho rằng Việt Nam sẽ khó tránh khỏi ảnh hưởng từcơn bão .
Mọi người vẫn nói Việt Nam sẽ là nước có lợi khi chiến tranh thương mại nổ ra. Nhưng theo tôi, với những biện pháp đáp trả nhau giữa hai nền kinh tế đứng đầu thế giới, mọi người đều sẽ bị thiệt , ông Hải đánh giá.
Bên cạnh đó, căng thẳng thương mại có thể chỉ ở mức độ ban đầu, còn nhiều thứ khác đằng sau bức tranh này. Ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại tới sự dịch chuyển dòng vốn đầu tư toàn cầu sẽ tác động nhiều đến những quốc gia đang phụ thuộc vào điều này như Việt Nam.
FDI là đầu tàu tăng trưởng của Việt Nam, chỉ cần một yếu tố tạo ra sự xáo trộn của dòng vốn này thì kinh tế Việt Nam sẽ chịu ảnh hưởng. Ví dụ điển hình là giai đoạn khủng hoảng kinh tế năm 2008, nhiều doanh nghiệp FDI đã rút khỏi thị trường và chuyển về nước sở tại, dòng vốn đầu tư đã gặp gián đoạn và tác động rất lớn tới nền kinh tế , ông Hải nhận xét.
Ông Bùi Nguyên Khoa cũng cho rằng, về ngắn hạn Việt Nam sẽ hưởng lợi khi giành được thị phần từ tay các nhà sản xuất Trung Quốc, nhưng khi xáo trộn thương mại toàn cầu diễn ra trên diện rộng và trong thời gian dài, không quốc gia nào thoát khỏi ảnh hưởng tiêu cực.
Điều đáng sợ nhất khi chiến tranh thương mại leo thang là dòng chảy thương mại bị gián đoạn, ảnh hưởng tới động lực tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Với một nền kinh tế có độ mở lớn như Việt Nam, lợi ích ngắn hạn từ một số ngành hàng được hưởng lợi chưa chắc đã bù lại được tác động về dài hạn , ông Khoa bình luận.
Cùngchia lửavới Bộ trưởng Hà, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các Bộ trưởng  Tài nguyên Môi trường, Kế hoạch Đầu tư, Văn hoá, thể thao Du lịch, Tư phápTổng Thanh tra Chính phủ, Tổng Kiểm toán Nhà nước sẽ cùng giải trình những vấn đề liên quan.
Trước diễn biến Mỹ đưa Việt Nam vào danh sách theo dõi các nước thao tùng tiền tệ, chuyên gia từ BSC cho rằng việc đưa vào danh sách theo dõi như mộttấm thẻ vàng , nhưng chưa chắc Việt Nam đã có trong danh sách chính thức. Những động thái kịp thời từ phía Chính phủ, như cuộc điện đàm giữa Phó thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính Mỹ hôm qua, là một tín hiệu tích cực cho thị trường.
Chỉ số Shanghai CompositeTrung Quốchiện mất gần 0,3 . Mức giảm của Shenzhen Composite là 0,3 . Còn Hang Seng IndexHongKonggiảm 1,77 . Dù vậy, trong phiên, chứng khoán Trung Quốc có thời điểm tăng nhẹ.
Tại Nhật Bản, Nikkei 225 đang mất 0,73 . Chỉ số MSCI châu Á Thái Bình Dương hiện giảm gần 1 . Các thị trường New Zealand, Australia, Đài LoanTrung Quốc , Singapore đều đi xuống. Riêng KospiHàn Quốctăng 0,3 .
Thị trường chứng khoán Mỹ tối qua mở cửa với mức giảm gần 2cho cả ba chỉ số chính. Chốt phiên, DJIA mất gần 620 điểm, tương đương 2,4 . S P 500 cũng giảm tương tự. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 3,4 . Đây là phiên tệ nhất của cả ba chỉ số này kể từ đầu năm.
Nguyên nhân là trước đó vài giờ, Trung Quốc thông báo áp thuế trả đũa lên hàng hóa Mỹ. Việc này khiến nhà đầu tư càng lo lắng về căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Sáng nay, Mỹ tiếp tục công bố danh sách số hàng hóa Trung Quốc trị giá gần 300 tỷ USD có thể chịu thuế 25 .
Riêng phiên giao dịch hôm qua, Bitcoin tăng khoảng 15 . Trong khi đó, đòn trả đũa của Trung Quốc lập tức nhấn chìm thị trường chứng khoán Mỹ khi chỉ số DJIA giảm 696 điểm. Chứng khoán Trung Quốc cũng giảm điểm, đồng nhân dân tệ xuống đáy 4 tháng.
Nếu ở Trung Quốc và bạn muốn đa dạng kênh đầu tư, Bitcoin có vẻ là một sự thay thế ngắn hạn hợp lý. Giá Bitcoin gần đây phản ánh sự sụt giảm của đồng nhân tệ so với đồng đôla , chuyên gia Andy Brenner tại National Alliance Securities nhận định.
UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản kiến nghị cho phép được áp dụng cơ chế đặc thù đầu tư hạ tầng kỹ thuật các tuyến đường xung quanh trung tâm thương mại Aeon Mall Hải Phòng.
Dự án Trung tâm thương mại Aeon Mall Hải Phòng được khởi công từ ngày 13/5/2018 và dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2020. Khi đó, TP Hải Phòng cam kết đầu tư xây dựng các tuyến đường giao thông đến chân hàng rào dự án và hoàn thành một năm trước khi trung tâm này đi vào hoạt động. Địa phương đã thu xếp nguồn vốn đầu tư các tuyến đường xung quanh theo hình thức BT. Tuy nhiên, sau đó Bộ Tài chính có văn bản yêu cầu dừng triển khai các dự án BT để chờ Luật Quản lý và sử dụng tài sản công. Bởi vậy, Hải Phòng chưa có phương án tiếp tục triển khai nhằm đảm bảo tiến độ cam kết.
Loại khoáng sản thiết yếu này thường bị coi nhẹ. Nhưng trong cuộc sống hiện đại, thiếu chúng là điều không thể , Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết trong một thông báo.
Để giải quyết, Phó thủ tướng cho rằng cần lựa chọn các đơn vị tư vấn có kinh nghiệm, công khai quy hoạch, gắn việc xây dựng kế hoạch với Chiến lược nhà ở quốc gia. Tới đây, Chính phủ sẽ chỉ đạo thu hồi các dự án chậm tiến độ do lỗi của nhà đầu tư, xử lý trách nhiệm các cán bộ quản lý gây ách tắc đến tiến độ các dự án.
Trong văn bản gửi Thủ tướng, UBND thành phố này xin chuyển sang đầu tư bằng nguồn vốn đầu tư công, song lại lo ngại sẽ ảnh hưởng đến tiến độ đầu tư các tuyến đường này. Địa phương đề xuất Thủ tướng cho phép áp dụng cơ chế đặc thù xây dựng theo lệnh khẩn cấp, cấp bách để đầu tư hạ tầng kỹ thuật các tuyến đường này. Theo UBND thành phố, điều này nhằm đảm bảo cam kết với nhà đầu tư, tránh ảnh hưởng đến môi trường đầu tư.
Cho ý kiến về đề xuất này, các Bộ, ngành đa số không đồng tình. Bộ Giao thông Vận tải, cho rằng địa phương chưa làm rõ được tính hiệu quả, cấp bách của dự án cần áp dụng cơ chế đặc thù, tình hình giải phóng mặt bằng hiện ra sao. Đại diện Bộ Xây dựng cũng cho biết việc chưa xác định được nguồn vốn cho dự án thì kiến nghị được áp dụng theo quy định xây dựng công trình khẩn cấp, cấp bách là chưa đủ cơ sở.
Còn theo Bộ Kế hoạch Đầu tư, đề xuất của thành phố về việc áp dụng cơ chế đặc thù là chưa thực sự thuyết phục. Cơ quan này cho rằng đây là cam kết của Hải Phòng với nhà đầu tư nên thành phố phải huy động, cân đối nguồn lực hợp pháp để hoàn thành dự án đúng tiến độ.
Bộ Tài chính nêu ý kiến, UBND TP Hải Phòng cần giao các cơ quan quản lý chuyên ngành kiểm tra, báo cáo tính chất cấp bách của dự án có đáp ứng được quy định của pháp luật hay không.
Tuyên bố được Trump đưa ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán tuần trước kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào. Thay vào đó, Mỹ đã tăng thuế với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 10lên 25 .
Về cơ cấu sản phẩm thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng đánh giácó chuyển biến nhưng chưa cân đối, chưa hợp lý so với yêu cầu của thị trường . Các phân khúc nhà ở trung, cao cấp, một số sản phẩm du lịchcondotel, resort villa có biểu hiện dư thừa trong khi thiếu gay gắt nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá thấp. Vốn tín dụng vào bất động sản chủ yếu tập trung vào một số nhà đầu tư lớn và phân khúc bất động sản cao cấp dẫn đến khả năng rủi ro cao. Một số loại thuếthuế đất phi nông nghiệp, thuế thu nhập cá nhân khi mua bán bất động sản chưa có tác dụng hạn chế đầu cơ bất động sản, lãng phí đất đai, tài sản.
Hiện tại, giới đầu tư đang theo dõi sát sao để xem cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có tiếp tục leo thang nữa không. Hôm qua, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cũng công bố danh sách hàng hóa khoảng 300 tỷ USD có thể bị đánh thuế 25như lời đe dọa trước đây của ông Trump.
Cơ quan này sẽ có một phiên điều trần vào 17/6 và lấy ý kiến đóng góp trong một tuần sau đó. Như vậy, sớm nhất phải đến cuối tháng sau, mức thuế bổ sung với hàng hóa Trung Quốc này mới có thể được áp dụng.
Bên cạnh đó, ông Trump còn cảnh báo Trung Quốc đừng đi quá xa trong việc trả đũa các động thái thương mại của Mỹ, sau khi Bắc Kinh hôm qua nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ.
Ngày 13/5, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã điện đàm với Bộ trưởng tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Cuộc điện đàm diễn ra sau khi một hãng thông tấn nước ngoài đưa tin Việt Nam có thể bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ.
Trong khi đó, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam Mỹ. Hợp tác kinh tế thương mại giữa hai quốc gia không ngừng phát triển, năm 2018 kim ngạch xuất khẩu 2 chiều đạt hơn 60 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Mỹ trên 12 tỷ USD. Việt Nam trở thành một trong những thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Mỹ.
Phó thủ tướng cũng cho biết, Chính phủ Việt Nam tiếp tục chủ trương cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mỹ đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chính phủ sẽ chỉ đạo các Bộ ngành liên quan xử lý các vấn đề mà Mỹ quan tâm trong các lĩnh vực nhập khẩu ôtô, an ninh mạng, thanh toán điện tử, tài chính, tiền tệ.
Tại kỳ họp thứ 36 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương ngày 3/6, cơ quan này quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo ông Huỳnh Quang Hải, Ủy viên ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Tài chính.
Đến thăm hộ nông dân tham gia Chương trình Phát triển ngành sữa ở nhiều địa phương trên cả nước, thấy những vùng cỏ chất lượng cao, đàn bò khỏe mạnh và nguồn sữa tươi dinh dưỡng, đại diện Cô Gái Hà Lan càng tin hơn vào hướng đi của mình.
Ra đời nhằm giải quyết các khó khăn của hộ nông dân khi chăn nuôi bò sữa theo hình thức cá nhân, chương trình đã xây dựng mô hình canh tác tập trung quy mô lớn. Từ đó đem đến hiệu quả kinh tế cao cho nông dân lẫn doanh nghiệp, hướng tới phát triển bền vững.
Những người nông dân sở hữu ít đất đai và vốn đầu tư hạn chế được tiếp cận mô hình chăn nuôi nông hộ kiểu mẫu, giúp mở rộng quy mô đàn bò lên 10 đến 30 con từ số lượng ban đầu 3 đến 4 con.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Huỳnh Quang Hải đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt Đảng. Ông cũng vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống và các quy định của Đảng về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Bộ Tài chính.
Tháng 9/2018, phần mềm quản lý đàn bò My dairy farm bắt đầu đưa vào sử dụng, người nông dân có thể cài đặt trên điện thoại, hàng ngày cập nhật dữ liệu và theo dõi tình trạng đàn bò.
Các nhóm tự quản, tổ hợp tác cũng được thành lập nhằm nâng cao hiệu quả trong khâu tổ chức đầu vào, đảm bảo chất lượng sữa, tiết kiệm chi phí, liên kết với các trại bò tại địa phương.
Nhiều kỹ thuật trong chăn nuôi được ứng dụng, như trồng mới giống cỏ hamil với năng suất tươi 250 tấn một năm, hiệu suất sử dụng đến 98 . Xây dựng hệ thống quạt và phun mưa làm mát không khí chuồng, giúp bò không bị stress do nhiệt độ cao. Chất thải của bò được sử dụng để tạo khí sinh học cung cấp nhiệt và ánh sáng cho nông dânphân bón cho đồng cỏ, cánh đồng ngô.
Kỹ năng khuyến nông, kỹ thuật chăn nuôi bò sữa được nâng cao qua các buổi tập huấn. Tại đây, các hộ nông dân được huấn luyện kỹ năng gieo tinh nhân tạo, khám thai, gọt móngcách phát hiện, phòng ngừa, điều trị bệnh cho đàn bò sữa.
Thông qua chương trình này, nông dân có thể mua nguồn cám hỗn hợp chất lượng, giá cả hợp lý, góp phần giảm giá thành sản xuất sữa tại trại. Công ty cũng kết nối nông dân với các nhà cung cấp dịch vụ kỹ thuật chăn nuôi và thú y, đại lý thức ăn để mua hàng theo nhóm với giá thấp hơn.
Cô Gái Hà Lan đã xây dựng xây dựng 44 điểm làm lạnh sữa tươi trên toàn quốc cùng hệ thống máy móc kiểm soát, bảo đảm chất lượng sữa tươi từ nông trại đến nhà máy.
Bò lấy sữa phải khỏe mạnh, những con bị bệnh luôn được tách biệt nghiêm ngặt. Một ngày, đàn bò được vắt sữa 2 lần, mỗi lần cách nhau 11 đến 13 tiếng. Việc vắt sữa cũng chuẩn bị kỹ với các yếu tố  địa điểm vắt, người vắt, quy trình vắt sữa không thay đổitránh gây hoảng sợ cho bònên cho bò ăn thức ăn.
Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo với ông Huỳnh Quang Hải.
Trung bình mỗi ngày một con bò có thể cho khoảng 15kg sữa. Tổng lượng sữa các hộ nông dân Việt Nam cung cấp cho Cô Gái Hà Lan khoảng 170 tấn.
Tất cả vật dụng dùng trong quy trình vắt, lấy sữa đều phải đảm bảo tiêu chuẩn, vệ sinh. Thùng đựng sữa phải được tẩy rửa với nước clo, sát trùng cẩn thậnphơi khô trước, trong và sau khi dùng. Xe tải vận chuyển sữa từ điểm thu mua đến nhà máy cũng được hệ thống làm sạch, đảm bảo ngăn chặn sự lây lan của vi khuẩn, dịch bệnh.
Sữa sau khi lấy sẽ cho vào can nhôm thay vì can nhựa, sau đó đưa về điểm làm lạnh trong vòng 45 đến 60 phút để đảm bảo chất lượng sữa, vì đặc thù dễ nhiễm khuẩn khi tiếp xúc môi trường bên ngoài.
Trạm làm lạnh có thiết bị kết nối với hệ thống thông tin của công ty. Nguồn sữa tươi đầu vào được lấy mẫu phân tích và phân loại chất lượng dựa trên những tiêu chí  số lượng tế bào vi khuẩn trong mỗi ml sữa, số lượng tế bào bạch cầu để nhận biết sức khỏe bầu vú của bò, sữa có tạp chất hay không Khi đảm bảo không tồn tại dư lượng kháng sinh hoặc chất phụ gia độc hại nào, sữa mới đổ vào bể chung.
Đại diện Cô Gái Hà Lan cho biết, việc áp dụng tiêu chuẩn đồng bộ trong việc chăn nuôi và thu mua sữa không hề dễ dàng, đòi hỏi nhiều nỗ lực và kiên nhẫn để đảm bảo nông dân Việt Nam hiểu cách vận hành đúng chuẩn Hà Lan. Chính điều đó đã giúp chất lượng sữa tươi Cô Gái Hà Lan luôn đảm bảo an toàn và đầy đủ chất dinh dưỡng cho trẻ em Việt Nam cũng như khắp thế giới.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt NamVASEP , 3 tháng đầu năm, cá tra sang Nhật Bản đạt 8,58 triệu USD, tăng 60,37so với cùng kỳ năm 2018. Nhật Bản đã chính thức bước vào top 10 thị trường xuất khẩu cá tra lớn nhất của Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2019.
Giá trị này còn cao hơn giá trị xuất khẩu sang thị trường được đánh giá cao và tiềm năng là  UAE, Ai Cập, Đức hay Bỉ. Trong năm 2018, xuất khẩu cá tra cũng tăng 37,6so với năm 2017. Đây là một kết quả đáng chú ý, bởi, trước đây người tiêu thụ Nhật Bản khôngmở lòngvới sản phẩm thủy sản nuôi mà chỉ yêu thích nhập các sản phẩm hải sản từ biển của Việt Nam.
Cùng với đó, các tiêu chí nhập khẩu thủy sản vào thị trường này cũng tương đối khắt khe. Cách đây 8 năm, giá trị xuất cá tra sang thị trường Nhật Bản chỉ đạt 2,56 triệu USD, chiếm 0,14tổng giá trị xuất khẩu cá tra. Bởi lẽ, thị hiếu của người Nhật là sợ mùi tanh nồng của sản phẩm cá nước ngọt và những định kiến chưa đúng về tương quan chất lượng giữa cá nuôi nước ngọt và cá khai thác từ biển.
Trước đây, người Nhật ít chấp nhận sản phẩm cá nước ngọt nhập. Tuy nhiên, gần đây doanh nghiệp cá tra Việt Nam đã bắt đầu hiểu được thị hiếu tiêu dùng thủy sản của người Nhật và việc xuất khẩu hàng hóa sang đây đã dễ dàng hơn.
Từ tháng 4/2019, theo biểu thuế EPA của Hải quan Nhật Bản, sản phẩm cá da trơn phile tươi, ướp lạnh vào thị trường này từ Thái Lan, Mexico, Chile, Philippines được miễn thuế nhập khẩu, còn từ ASEAN áp mức thuế 3,5 , các nước trong CPTPPTPP11được miễn thuế. Do đó, với việc cá tra phile đông lạnh chủ lực của Việt Nam được miễn thuế hoàn toàn, doanh nghiệp sẽ có nhiều cơ hội xuất khẩu hơn.
Ông Huỳnh Quang Hải sinh năm 1961 được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Tài chính từ giữa năm 2015. Hiện ông phụ trách quản lý về thị trường chứng khoán, tài chính, bảo hiểm, tài chính doanh nghiệp, công tác tài chính nội ngành.
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ tại cuộc họp về Báo cáo thẩm định hồ sơ bổ sung mục tiêu kinh doanh casino tại dự án Khu phức hợp nghỉ dưỡng và giải trí KN Paradise. Đây là dự án do Công ty TNHH KN Cam Ranh, thành viên Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành làm chủ đầu tư. Doanh nghiệp này do ông Lê Văn Kiểm là Chủ tịch HĐQT.
Tại cuộc họp, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư chủ trì tiếp thu, giải trình các ý kiến tại cuộc họp, đồng thời lấy ý kiến bằng văn bản của các Bộ, ngành liên quan.
Theo đó, các nội dung giải trình cần làm rõ cơ sở pháp lý và thẩm quyền quyết định đối với từng nội dung cần điều chỉnh của dự án, trong đó có việc bổ sung hạng mục kinh doanh casino. Đặc biệt, Phó thủ tướng yêu cầu làm rõ dự án có nằm trong phạm vi điều chỉnh của quyết định về Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh không, và nếu có thì phải đáp ứng những điều kiện gì.
Ngoài ra, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu việc điều chỉnh cần tuân thủ quy định về khoáng sản, đồng thời có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đối với từng nội dung nói trên.
KN Paradise là dự án nằm liền kề với sân bay quốc tế Cam Ranh và gần cảng biển quốc tế Cam Ranh. Hiện dự án KN Paradise có 3 mặt giáp các khu vực đất quân sự, mặt còn lại giáp Biển Đông.
Khu đất này vốn liên quan đến quân đội, song từ năm 2005, Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Quốc phòng có điều chỉnh ranh giới quốc phòng nên giao lại cho địa phương. Sau khi chủ đầu tư có đơn xin giao đất vào giữa năm 2016, tỉnh Khánh Hòa đã có quyết định giao và cho thuê đất dự án theo mức giá được UBND tỉnh phê duyệt.
Nếu hơn 10 năm trước, tài khoản thanh toán chỉ đóng vai trò công cụ lưu giữ và giao dịch tài chính thì hiện nay, với sự phát triển của công nghệ ngân hàng số, chủ tài khoản có thể thực hiện nhiều dịch vụ tài chính chỉ với những ứng dụng hoặc nền tảng đi kèm.
Những ngày đầu tháng 6, khi mùa mưa ở miền Nam bắt đầu, nhiều khu rẫy đất đỏ và vườn cao su ở Đồng Nai xuất hiện nấm mối. Đây là loại thực phẩm được ưa chuộng trong các nhà hàng ở TP HCM.
Giữa những ngày nắng nóng, gia đình chị Kim Yến35 tuổi, nhân viên bảo hiểm tại Hà Nộirơi vào cảnhdở khóc dở cườivì bị cắt điện do đóng tiền muộn.
Dạo gần đây hai vợ chồng bận tối ngày, không có ai ở nhà để đóng tiền điện khi có người đến thu. Bị hai phiếu nhắc rồi mà mãi vẫn chưa đi đóng được khiến bị cắt điện, bất tiện đủ kiểu , chị Kim Yếncho biết.
Không rơi vào cảnh bị cắt điện, chị Thúy Hằng28 tuổi, chuyên viên môi giới bất động sản tại TP HCMgặp tình huống đau đầu khác với nạp tiền điện thoại. Chị chia sẻ Mọi khi mình toàn chạy ra cửa hàng tiện lợi gần nhà để mua thẻ nạp điện thoại. Mấy hôm nay nắng nóng nên lười ra ngoài, quên mua thẻ. Hôm qua đi gặp khách hàng, đến nơi phải gọi điện mà đúng lúc điện thoại hết tiền, suýt nữa thì lỡ việc .
Hai vấn đề chị Kim Yến hay chị Thúy Hằng gặp phải có thể giải quyết dễ dàng nếu sử dụng ngân hàng trực tuyến, vốn tích hợp các dịch vụ thanh toán này.
Số liệu tại một hội thảo do Ngân hàng Nhà nước tổ chức năm ngoái cho thấy, dù có đến 40dân số Việt Nam sở hữu tài khoản ngân hàng, vẫn còn tới 90chi tiêu hàng ngày đang thực hiện bằng tiền mặt.
Tương tự, việc thu tiền điện thông qua thanh toán trực tuyến cũng đã có chủ trương từ lâu nhưng theo báo cáo của EVN, đến nay mới chỉ có trên 4,5 triệu khách hàng thanh toán qua ngân hàng và các tổ chức trung gian, chiếm chưa tới 20số khách hàng sử dụng điện.
Bên cạnh hai tính năng phổ biến nêu trên, tài khoản ngân hàng trực tuyến còn mang đến nhiều tiện ích vượt trội. Không những giúp kiểm soát tài chính cá nhân, ngân hàng trực tuyến còn giúp khách hàng tiết kiệm công sức, chi phí và thời gian xử lý các giao dịch hàng ngày nhanh chóng, tiện lợi.
Ví dụ, ứng dụng ngân hàng di động MyVIB của Ngân hàng Quốc tếVIBcó gần 100 dịch vụ ngân hàng trực tuyến như thanh toán dịch vụ điện, nước, Internet, đóng bảo hiểm, mở tiết kiệm trực tuyến, nạp tiền điện thoại.
Hầu hết các ngân hàng hiện nay đều có dịch vụ thanh toán hóa đơn trong tài khoản thanh toán trực tuyến. Dịch vụ này hỗ trợ khách hàng thanh toán hóa đơn điện nước, truyền hình cáp, dịch vụ di động trả sau hay đặt vé tàu xe, máy bay trực tiếp trên điện thoại, máy tính mọi lúc mọi nơi. Tiện lợi hơn, khách hàng cũng có thể ủy nhiệm cho ngân hàng tự động trích số dư tài khoản để đóng tiền điện, nước hàng tháng, tránh trường hợp bận rộn hoặc quên lịch.
Không chỉ giới hạn phạm vi chuyển tiền từ tài khoản này sang tài khoản khác, một số ít ứng dụng ngân hàng như MyVIB còn cho phép chủ tài khoản chuyển tiền trực tuyến thông qua địa chỉ email hay số điện thoại mà không cần tìm số tài khoản người nhận.
Bên cạnh việc liên tục phát triển, bổ sung các tính năng tiện lợi, một số ngân hàng bắt đầu miễn giảm phí giao dịch, nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến nhiều hơn. Mới đây, VIB triển khai chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền.
Chị Tuệ Chi, chủ shop thời trang online tại Hà Nội cho biết việc ngân hàng miễn hai loại phí thông dụng này giúp chị tiết kiệm hàng trăm đến triệu đồng mỗi tháng.
Do đặc thù kinh doanh shop thời trang online, tôi phải gửi giao hàng vài chục cuốc mỗi ngày. Việc chuyển khoản, thanh toán cộng với các chi tiêu trong gia đình khiến tôi có thể mất đến vài triệu chỉ riêng tiền chuyển khoản hoặc rút tiền , chị Chi cho biết.
Thị trường chứng khoán Mỹ tối qua mở cửa với mức giảm gần 2với cả ba chỉ số chính. Chốt phiên, DJIA mất gần 620 điểm, tương đương 2,4 . S P 500 cũng giảm tương tự. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 3,4 . Đây là phiên tệ nhất của cả ba chỉ số này kể từ đầu năm.
Nguyên nhân là trước đó, Trung Quốc vừa thông báo áp thuế trả đũa lên hàng hóa Mỹ. Việc này khiến nhà đầu tư càng lo lắng căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chưa thể hạ nhiệt.
Cuối tuần trước, ông Trump cũng liên tục lên Twitter kêu gọi các công ty Mỹ sản xuất hàng trong nước để tránh thuế nhập khẩu, đồng thời cảnh báo Trung Quốc sẽ khó đàm phán thỏa thuận thương mại hơn nếu kéo dài sang bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020. Ông cũng cáo buộc Bắc Kinhphá vỡ thỏa thuậnvà cho rằng GDP quý I của Mỹ tăng 3,2là nhờ chính sách thuế nhập khẩu của mình.
Đáp trả, Geng Shuang người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này sẽkhông đầu hàng trước sức ép từ bên ngoàivà sẽ kiên quyết bảo vệ quyền lợi quốc gia. Chứng khoán Trung Quốc hôm nay cũng đi xuống, với chỉ số Shanghai Composite chốt phiên mất 1,2 .
Từ ngày 1/6, Trung Quốc sẽ nâng thuế với hàng nghìn hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ vào nước này. Việc này áp dụng với một phần số sản phẩm trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Động thái trên nhằm trả đũa việc Mỹ cuối tuần trước nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , với cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Ngay khi thuế này có hiệu lực ngày 10/5, Trung Quốc đã thông báo sẽ đáp trả.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang lún sâu vào cuộc chiến thương mại đã kéo dài gần một năm qua, kéo tụt tăng trưởng toàn cầu và làm xáo trộn chuỗi cung ứng trên thế giới. Qua nhiều vòng áp thuế, Mỹ đến nay đã đánh thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trung Quốc cũng sử dụng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Hai nước quyết định đình chiến đầu tháng 12 năm ngoái để đàm phán thỏa thuận thương mại. Dù vậy, bước ngoặt tuần trước đang khiến triển vọng này ngày càng mờ mịt.
Tôi nói chuyện cởi mở với Chủ tịch Tập và những người bạn tại Trung Quốc rằng, họ sẽ tổn thương nặng nề, nếu không thực hiện một thoả thuận , ông Trump viết trên Twitter, đồng thời cho biết Trung Quốc có một thoả thuận tốt, gần như đã hoàn thành nhưng lại rút lui.
Quá đắt để mua hàng hoá Trung Quốc , ông Trump khẳng định và cho rằng, các doanh nghiệp sẽ rời Trung Quốc sang nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Trump cũng cảnh báo Bắc Kinh không nên trả đũa, mọi thứ sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn.
Những thông điệp của Trump được đưa ra sau các cuộc đàm phán cấp cao giữa Mỹ và Trung Quốc kết thúc mà không đạt được thoả thuận nào. Cố vấn kinh tế hàng đầu Nhà Trắng Larry Kudlow dự báo, tác động với việc làm và tăng trưởng Mỹ từ mức thuế mới áp lên hàng hoá Trung Quốc là không lớn. Dù vậy, ông vẫn thừa nhận cả hai bên sẽ đều chịu thiệt hại từ chiến tranh thương mại.
Sáng nay, tờ People s DailyTrung Quốccho biết Trung Quốc sẽ không bao giờ hy sinh phẩm giá quốc gia. Đừng ai hy vọng Trung Quốc sẽ nuốt trái đắng, chấp nhận thiệt hại đến lợi ích cốt lõi . Tờ này khẳng định Trung Quốc sẵn sàng đàm phán, nhưng sẽ không nhượng bộ các vấn đề quan trọng. Trong khi, Global Times cũng nói rằng, Trung Quốc không có lý do nào để sợ chiến tranh thương mại.
Chiều nay, đồng nhân dân tệNDTđã xuống đáy vì chiến tranh thương mại. NDT mất 0,8so với USD, xuống 6,904 NDT đổi một đôla Mỹ. Đây là giá thấp nhất kể từ cuối tháng 12/2018. Một số nhà phân tích dự báo, đồng tiền này có thể phá vỡ mốc 7 NDT một USD trong vài tháng tới. Lần cuối cùng NDT chạm mốc này là trong khủng hoảng tài chính 2009.
Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ bán đấu giá hơn 600 tấn phế liệu tiền kim loại sau tiêu hủy, với giá khởi điểm hơn 48 tỷ đồng, không bao gồm VAT và chi phí bốc dỡ, di chuyển.
Số phế liệu trên đã được Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 1Tổng cục đo lường chất lượngphân tích, thử nghiệm thành phần hoá học.
Theo yêu cầu từ Ngân hàng Nhà nước, tổ chức đấu giá tài sản muốn đăng ký tham gia phải có đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm cho việc đấu giá, có phương án đấu giá khả thi, hiệu quả.
Đơn vị này phải có 5 năm kinh nghiệm trở lên, có tối thiểu 5 đấu giá viên kinh nghiệm trên 5 năm và có hợp đồng đấu giá tài sản đạt tối thiểu 45 tỷ đồng trong năm 2018.
Về vấn đề xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại dự án số 8 Lê Trực, Phó thủ tướng cho biết đây là trách nhiệm của UBND TP Hà Nội. Nhiều lần Thủ tướng đã yêu cầu địa phương xử lý nghiêm sai phạm của công trình này nhưng vẫn chưa xong.
Nấm mối là loài thực vật mọc lên từ chất thải của con mối, phân bổ nhiều nơi ở miền Trung và Nam Bộ. Trong đó, nấm mối ở các khu vực đất đỏ miền Đông Nam Bộ được đánh giá ngon, thơm và giàu chất dinh dưỡng. Mỗi năm thường có 3 đến 5 đợt nấm mọc.
Tiền kim loại bắt đầu đi vào lưu thông từ cuối năm 2003 với mong muốn có phương tiện thanh toán tự động như máy bán nước giải khát vệ đường, mua vé đi tàu, xe buýt. Tuy nhiên, sau vài năm, người dân bắt đầungánbởi vô vàn những lý do như không bền, kích thước lại nhỏ, khó bảo quản và lưu giữ trong ví.
Dù tiền xu vẫn là một trong những hình thức thanh toán hợp lệ, cả 5 mệnh giá vẫn dần vắng bóng trong lưu thông. Tháng 4/2011, Ngân hàng Nhà nước ngừng phát hành tiền xu.
Khi chúng ta bắt đầu bước vào một thế giới đa cực, tôi cho rằng căng thẳng thương mại sẽ là điều thường thấy , ông cho biết trên CNBC hôm nay,Các cuộc đối thoại về thương mại sẽ là nền tảng cho các thị trường toàn cầu trong 10 đến 20 năm nữa, khi các quốc gia và nền kinh tế tìm ra chỗ đứng của mình trên thế giới, và trật tự toàn cầu sắp xếp lại để phản ánh quyền lực của Trung Quốc tăng lên .
Mỹ và Trung Quốc đã mắc kẹt trong cuộc chiến thuế suốt 10 tháng qua. Mỹ áp thuế nhập khẩu lên hàng Trung Quốc, với mục tiêu buộc nước này thay đổi các chính sách thương mại. Họ cũng muốn thay đổi chuỗi cung ứng, tránh phụ thuộc vào đối thủ đang ngày càng nắm thị phần lớn trong sản xuất toàn cầu suốt 3 tháng qua.
Báo cáo nhận định, khối lượng vận chuyển trên các tuyến xe buýt giảm do số lượng tuyến xe buýt có trợ giá đang hoạt động giảm 5 tuyến so với cùng kỳ năm ngoái. Một số tuyến xe cũ61, 66, 78, 102đã ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ, giảm thu hút đối với hành khách.
Từ năm ngoái, xe ôm công nghệ đã được xác định là một trong những nguyên nhân khiến lượng hàng khách của xe buýt ngày càng vơi dần theo thời gian. Năm 2018, lượng hành khách công cộng chỉ đạt 571 triệu lượt khách, giảm 21 triệu so với cùng kỳ năm 2017, bằng 90kế hoạch đề ra.
Năm ngoái, khi 5 tuyến xe buýt có trợ giá và 2 tuyến không trợ giá phải ngừng hoạt động động do thu không đủ chi vì quá vắng khách, đại diện sở này cũng phân tích xe ôm công nghệ có góp phần gây nên.
Trong thời đại công nghệ ngày càng phát triển, ngoài các phương tiện cá nhân còn có các dịch vụ vận chuyển thuận tiện và nhanh chóng như xe ôm công nghệ, taxi, thu hút đông đảo khách hàng tin dùng dịch vụ. Các loại hình dịch vụ này liên tục khuyến mãi, quảng cáo làm ngành dịch vụ phương tiện vận tải công cộng cũng bị ảnh hưởng đáng kể , Báo cáo thường niên năm 2018 của Công ty cổ phần Xe khách Sài GònSaigonbuschỉ ra rủi ro cạnh tranh.
Saigonbus vốn là một trong nhữnganh lớnxe buýt ở TP HCM. Năm ngoái, công ty đạt 104,9kế hoạch doanh thu nhưng do bị động trong giá vốn hàng bán, chi phí tài chính và chi phí quản lý doanh nghiệp dẫn đến lợi nhuận sau thuế âm đến hơn 37 tỷ đồng.
Nghị quyết của Đại hội Cổ đông thường niên 2019 của Saigonbus đặt mục tiêu năm nay lợi nhuận trước thuế từ hoạt động sản xuất kinh doanh là 14,4 tỷ đồng và sẽ không chia cổ tức để dùng lợi nhuận sau thuế bù lỗ cho năm 2018.
Giải pháp tổ chức các điểm giữ xe máy cho khách tại bến xe buýt và khu vực cửa ngõ thành phố đã được đưa ra. Hay như việc áp dụng thẻ xe buýt thông minh đã triển khai thí điểm từ tháng 3 trên 9 tuyến và sẽ triển khai tiếp 7 tuyến nữa vào tháng 7 tới.
Số liệu tổng hợp ý kiến từ các đoàn đại biểu Quốc hội đến ngày 23/5 cho thấy, Tổng thư ký Quốc hội nhận được văn bản của 48 đoàn đại biểu Quốc hội với 190 vấn đề.
Chiều nay, NDT mất 0,8so với USD, xuống 6,904 NDT đổi một đôla Mỹ. Đây là giá thấp nhất kể từ cuối tháng 12/2018. Một số nhà phân tích cho biết đồng tiền này có thể phá vỡ mốc 7 NDT một USD trong vài tháng tới. Lần cuối cùng NDT chạm mốc này là trong khủng hoảng tài chính 2009.
Dù vậy, Trung Quốc có thể sử dụng dự trữ ngoại hối khổng lồ để ngăn chặn việc này. Vì NDT lao dốc sẽ châm ngòi cho làn sóng đầu cơ, và dòng vốn sẽ ồ ạt rút khỏi Trung Quốc.
Trong số các Bộ, ngành thì Bộ Công Thương nhận được nhiều đề nghị chất vấn nhất, với 29 vấn đề. Các đại biểu Quốc hội muốn chất vấn ngành nay xoay quanh việc điều hành giá điện, xăng dầu, quản lý thị trường, cũng như tiến độ xử lý các dự án thua lỗ nghìn tỷ, thoái vốn tại các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn đang mắc kẹt trong căng thẳng thương mại đã kéo dài 10 tháng qua. Washington muốn Trung Quốc thay đổi luật, còn Bắc Kinh tuyên bố sẽ khôngnuốt trái đắngvà hy sinh lợi ích cốt lõi. Cuối tuần trước, Mỹ đã nâng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 . Đáp lại, Trung Quốc tuyên bố sẽ trả đũa.
Căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới leo thang cuối tuần trước, khi Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 . Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Trung Quốcphá vỡ thỏa thuậnkhi thay đổi các cam kết đã thống nhất sau nhiều tháng đàm phán.
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow hôm qua cũng trả lời trên Fox rằng Trung Quốc cần đồng ý với các điều khoản giám sát thực thirất mạnhđể đạt thỏa thuận. Điểm nghẽn trong đàm phán là sự lưỡng lự của Bắc Kinh với việc thay đổi điều luật đã được thống nhất.
Tuy nhiên, trong một bài bình luận sáng nay, tờ People s DailyTrung Quốccho biết Trung Quốc sẽ không bao giờ hy sinh phẩm giá quốc gia. Đừng ai hy vọng Trung Quốc sẽ nuốt trái đắng, chấp nhận thiệt hại đến lợi ích cốt lõi . Tờ này khẳng định Trung Quốc sẵn sàng đàm phán, nhưng sẽ không nhượng bộ các vấn đề quan trọng.
Dù vậy, thuế nhập khẩu lại do các công ty nhập hàng Trung Quốc chi trả. Đó thường là các công ty Mỹ, hoặc chi nhánh tại Mỹ của các doanh nghiệp nước ngoài. Chi phí này có thể được chuyển xuống người tiêu dùng. Trái với Trump, Kudlow thừa nhậncả hai bên đều phải gánh chịu , dù khẳng định kinh tế Mỹ có thể đối mặt với việc này.
Chúng ta đang trong trạng thái tuyệt vời để khắc phục hơn 20 năm chịu đựng thương mại bất công với Trung Quốc , ông nói,Đây là rủi ro chúng ta có thể chấp nhận mà không ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế .
Kudlow cũng khẳng địnhkhả năng caoTrump sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản cuối tháng 6. Cho đến tuần trước, giới quan sát vẫn còn kỳ vọng hai lãnh đạo sớm gặp nhau để ký thỏa thuận thương mại. Tuy nhiên, bước ngoặt sau đó đã khiến khả năng này trở nên mờ mịt.
Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết trong cuộc đàm phán 2 ngày tại Mỹ tuần trước, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc tìm cách bảo vệ các thay đổi mà Trung Quốc mong muốn. Ông khẳng định Trung Quốc có thể thay đổi chính sách thông qua các nghị định do Chính phủ ban hành. Tuy nhiên, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer không đồng ý, khẳng định Mỹ muốn giữ nguyên những điều đã thống nhất trước đó.
Số nhóm vấn đề Bộ này nhận được thậm chí nhiều gần gấp đôi các Bộ đứng sau như Bộ Giáo dục Đào tạo18 vấn đề , Bộ Công an17 vấn đề , Bộ Lao động, Thương binh Xã hội12 vấn đề.
Chúng tôi muốn việc thay đổi được thể hiện trong hệ thống luật pháp của Trung Quốc, chứ không phải chỉ là các thông báo của Chính phủ. Chúng tôi cần thứ rõ ràng hơn. Và cho đến lúc đó, chúng tôi sẽ không gỡ bỏ thuế , Kudlow khẳng định.
Thứ bảy tuần trước, ông Lưu cũng cho biết Trung Quốc phản đối việc Mỹ nâng thuế, và sẽ đáp trả. Tuy nhiên, việc này vẫn chưa diễn ra.
Ông Trump cũng đã đề nghị Lighthizer bắt đầu quy trình áp thuế lên toàn bộ số hàng hóa còn lại từ Trung Quốc. Dù vậy, Lighthizer cho biết họ chưa có quyết định cuối cùng về việc này.
Trong văn bản kiến nghị gửi Chính phủ, Hiệp hội Xăng dầu Việt NamVINPAcho rằng, việc trích lập Quỹ bình ổn xăng dầu 300 đồng một lít theo quy định tại Nghị định 83 điều hành xăng dầu đang khiếnngười tiêu dùng chịu thiệt hơn là lợikhi bản chất là người dân đang phải ứng trước cho quỹ.
Ngoài ra, theo VINPA, việc sử dụng Quỹ bình ổn giá mang đậm tính can thiệp hành chính nên làm méo mó giá cả thị trường xăng dầu. Để kinh doanh xăng dầu hoạt động theo cơ chế thị trường và giá trong nước diễn biến theo xu hướng giá thế giới, hiệp hội này kiến nghị bỏ Quỹ bình ổn giá xăng dầu.
Bỏ Quỹ bình ổn giá, VINPA tin rằng, tính minh bạch công khai trong điều hành giá sẽ tốt hơn, tạo cơ hội bình đẳng trong hệ thống doanh nghiệp đầu mối.
Việc nhà điều hành liên tục trích Quỹ bình ổn ở mức cao khiến các doanh nghiệp càng bán càng lỗ, giảm lợi nhuận. Chẳng hạn, số liệu của Tập đoàn Xăng dầu Việt NamPetrolimex , doanh nghiệp âm hơn 320 tỷ đồng, PVOil ghi nhận đã âm gần 670 tỷ đồng ở thời điểm trước 2/5.
Trong khi đó chủ một doanh nghiệp đầu mối tại phía Nam nhận xét, nếu việc xả quỹ tiếp tục thìphải tới cuối năm may ra Quỹ bình ổn giá mới trở về bằng 0, chứ chưa nói dương .
Giá thành phẩm xăng dầu thế giới tăng cao, nếu không dùng Quỹ bình ổn, giá bán lẻ trong nước đã tăng cao hơn nhiều và tác động tới lạm phát kỳ vọng, ảnh hưởng tới quản lý điều hành kinh tế vĩ mô , Thứ trưởng Công Thương khẳng định.
Căn nhà ông Hàn vừa tậu nằm trong hẻm mini chỉ đi vừa một xe máy, lại là ngõ cụt, trên đường Nguyễn Du, quận 1. Để vào được nhà phải đi qua đoạn người dân lấn chiếm hẻm dài 70 m. Diện tích đất của căn nhà mini chưa đầy 30 m2, kết cấu một trệt một lầu, có giá 3,5 tỷ đồng. Diện tích căn nhà phố mini nằm trong ngõ cụt này chỉ bằng một phần tư diện tích căn nhà hẻm xe hơi gia đình ông đang sống tại ngoại thành Sài Gòn.
Trong khi đó, bà Xuân có nhà gần khu công nghiệp Tân Bình, vì muốn cho con về học trường điểm ở quận 1, nên bà bán nhà 75 m2 ở ngoại thành để chạy hộ khẩu trung tâm. Căn nhà ở quận Tân Bình bán được 5 tỷ đồng, bà Xuân phải bù thêm 1,5 tỷ để mua căn nhà 6,5 tỷ đồng, gần 40 m2 trong một con hẻm nhỏ, quanh co trên đường Trần Đình Xu, quận 1 để chuyển hộ khẩu về trung tâm. Bà Xuân cho hay, con gái lớn của bà đang học lớp 3 và con trai út còn đi nhà trẻ nhưng vài năm tới, các cháu sẽ lần lượt vào cấp hai và lớp 1.
Tham gia tư vấn pháp lýnhà phố tại TP HCM hơn một thập niên qua, chuyên gia Nguyễn Tấn Phong cho biết, có khá nhiều trường hợp người Sài Gòn đang ở ngoại thành sẵn sàng chuyển về quận 1, ở nhà hẻm mini, thậm chí hẻm cụt chỉ vìchạyhộ khẩu trung tâm. Với họ, đây là giấy thông hành cho con cái vào học các trường trên địa bàn. Trên thực tế, xét về khoảng cách di chuyển về khu trung tâm cho cả gia đình được rút ngắn lại đáng kể, tiết kiệm thời gian di chuyển hơn và có nhiều dịch vụ tiện ích ở trung tâm hơn.
Giải trình về ý kiến đề nghị bổ sung chất vấn nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực Công Thương, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho biết, lĩnh vực này hiện có nhiều vấn đề được xã hội quan tâm, nhất là liên quan tới quản lý, điều hành giá điện, xăng dầu. Tuy nhiên, Chính phủ đã có báo cáo giải trình đầy đủ gửi các đại biểu Quốc hội.
Song nghịch lý nằm ở chỗ những người ở tầng lớp giàu có và thượng lưu này lại không mấy bận tâm đến hộ khẩu để lo cho con học trường theo tuyến, vì điều này nằm trong tầm tay hoặc họ đã lựa chọn trường quốc tế và có nhiều sự lựa chọn ưu việt hơn.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt quy hoạch chi tiếtđiều chỉnhcảng hàng không Sapa theo đúng quy định, làm cơ sở triển khai đầu tư. UBND tỉnh Lào Cai phối hợp với Bộ Giao thông và các cơ quan liên quan triển khai việc đầu tư, xây dựng cảng hàng không Sa Pa theo đúng quy định.
Loob Holding đơn vị sở hữu thương hiệu trà sữa Tealive đang lên kế hoạch IPO để huy động 300 triệu ringgitkhoảng 72 triệu USD , theo một nguồn tin của Bloomberg.
Doanh nghiệp có trụ sở tại Kuala Lumpur đã thuê tư vấn cho kế hoạch chào bán cổ phần. Nguồn tin cũng cho biết, công ty đang kỳ vọng được định giá lên tới 1 tỷ ringgit, tương đương 240 triệu USD và niêm yết vào năm sau.
Trả lời báo chí trước đó, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, Văn phòng Quốc hội tổng hợp 9 nhóm vấn đề xin ý kiến các cơ quan để chất vấn, trong đó có lĩnh vực Công Thương. Tuy nhiên, sau đó 5 lĩnh vực được lựa chọn để xin ý kiến đại biểu Quốc hội là An ninh trật tự, Văn hoá Thể thao và Du lịch, Thanh tra, Xây dựng và Giao thông Vận tải.
Từ đầu năm, thị trường chứng khoán Malaysia đã ghi nhận 9,4 triệu USD huy động từ các đợt IPO. Con số này kém xa mức 47,8 triệu USD của cùng kỳ năm 2018. Tuy nhiên, thị trường IPO của nước này dự kiến được đẩy mạnh tháng này nhờ 250 triệu USD từ đợt chào bán của Leong Hup International.
Giữa tuần trước, SoftBank Group ghi nhận 3,8 tỷ USD từ cổ phần Uber sau phiên IPO của startup này. Khi đó, chủ tịch Masayoshi Son nói với các nhà đầu tư rằng, cuối cùng thời khắc của họ đã đến. Tuy nhiên, trái với lời nói của Chủ tịch SoftBank, các cổ đông vẫn phải đợi chờ.
Uber đã huy động được 8,1 tỷ USD trong đợt IPO. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn kỳ vọng của Uber đặt ra trước đó. Cổ phiếu của hãng đi chung xe này đã giảm 7ngay tại phiên giao dịch đầu tiên.
Trong phiếu xin ý kiến đại biểu, có mục ý kiến khác ngoài 5 lĩnh vực trên. Kết quả chỉ có 3 trong 471 đại biểu đề nghị chất vấn Bộ trưởng Công Thương. Như vậy là ít quá, không đủ để lựa chọn , Tổng thư ký Quốc hội giải thích.
Uber chào sàn không như mong đợi và đây là lý do các nhà đầu tư bán cổ phiếu. Tuy nhiên còn quá sớm để nhận định, Softbank sẽ nhạy cảm thế nào với giá cổ phiếu Uber. Ngay cả khi mã này giảm, nó cũng không tác động trực tiếp đến lợi nhuận của Vision Fund , chuyên gia phân tích Tomoaki Kawasaki tại Iwai Cosmo Securities nhận định.
Son đã chuyển hướng SoftBank Group từ một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông thành một nhà đầu tư công nghệ và quỹ Vision Fund trị giá 100 tỷ USD của ông đã bắt đầu thực hiện lời cam kết là đơn vị đóng góp doanh thu chủ yếu. Cổ phiếu SoftBank đã tăng 60năm nay. Tuy nhiên, đà lao dốc trong hai phiên giao dịch gần đây cũng cho thấy, mã này có thể dễ bị ảnh hưởng bởi tin tức xấu từ danh mục đầu tư của Son.
Tài khóa 2018, Vision Fund và Delta Fund thuộc sở hữu của SoftBank đã đóng góp khoảng 11,5 tỷ USD vào lợi nhuận của tập đoàn, chiếm hơn 50 . Họ đang rót vốn vào 41 doanh nghiệp, trong đó 29 đơn vị tăng trưởng và 12 đơn vị đang đi xuống.
Ngoài Uber, SoftBank cũng đặt mục tiêu ghi nhận thêm 1,85 tỷ USD từ cổ phần Guardant Health khi doanh nghiệp này IPO vào tháng 10 tới và 1,4 tỷ USD từ Oyo tại Ấn Độ. Tuy nhiên, SoftBank cũng mất hơn 2 tỷ USD vì cổ phiếu của Nvidia sụt giảm.
Tương lai của Bitcoin vẫn bất định khi các nhà quản lý trên thế giới ngày càng siết chặt quản lý đồng tiền này. Hồi tháng trước, Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung QuốcNDRCđã đưa đào tiền ảo vào danh sách các ngành công nghiệp họ muốn loại bỏ, vìlãng phí nghiêm trọng tài nguyênhoặc gây ô nhiễm môi trường. Lệnh cấm đào tiền ảo có thể có hiệu lực ngay khi các quy định chính thức được ban hành.
Trung Quốc từng là nơi đóng góp 70hoạt động đào Bitcoin và 90giao dịch Bitcoin trên thế giới. Dù vậy, gần 2 năm nay, Chính phủ Trung Quốc đã áp dụng hàng loạt chính sách để thu hẹp ngành công nghiệp tiền ảo, do lo ngại bong bóng đầu cơ, lừa đảo và lãng phí năng lượng.
Ngoài Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục Đào tạo nhận được 18 vấn đề chất vấn, tập trung về sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 và cũng không đăng đàn lần này.
Chúng tôi sẽ dành những đồng USD cuối cùng cho tiếp thị kỹ thuật số. Instagram có giá trị và dễ tiếp cận hơn so với bất kỳ cửa hàng bán lẻ nào trên Đại lộ Madison hoặc Rodeo Drive , Nhà đồng sáng lập Emily Current và Giám đốc sáng tạo Meritt Elliott của Emily Meritt nói.
Theo hai vị này, tiếp thị kỹ thuật số giúp nhãn hàng tương tác với khách hàng thuận lợi bằng nhiều cách thức từ thông điệp, hình ảnh đến chương trình khuyến mại và hơn thế.
Công việc kinh doanh của tôi là giúp người Mỹ tiết kiệm được một quỹ hưu trí an toàn và chắc chắn. Tôi sẽ cảm thấy hối hận nếu tôi không làm điều tương tự cho bản thân và gia đình. Tôi sẽ bỏ số tiền còn lại vào quỹ hưu trí.
Tôi tiết kiệm không chỉ cho những lúc khó khăn mà cả những ngày thuận lợi, Tiết kiệm trong thời gian dài giúp tận hưởng ưu điểm của lãi kép. Vì vậy, trong khi tôi tiếp tục làm việc cho người khác thì tiền tiết kiệm tích lũy sẽ làm việc cho tôi , Tom Zgainer, Nhà sáng lập kiêm CEO America s Best 401K cho biết.
Lời khuyên đầu tiên của tôi là đừng tiêu sạch tiền của mình. Khi phát triển kinh doanh, tôi và chồng rất tập trung vào doanh thu và lợi nhuận vì tin rằng đó là chìa khóa của thành công.
Nhưng nếu chỉ còn lại vài USD, tôi sẽ không tiêu chúng. Tôi sẽ lao ra ngoài, cố gắng thúc đẩy doanh số và tăng doanh thu. Tăng trưởng doanh thu sẽ giải quyết được khó khăn , Marla Beck, Nhà sáng lập kiêm CEO Bluemercury nói.
Khi bắt đầu nghiêm túc với nghề nghiệp của mình, tôi mua một bộ vest đẹp. Tôi nhận thấy khi ăn mặc đẹp, tôi tạo được uy tín với những người tôi gặp và chính mình. Tôi thấy tự tin trong mỗi cuộc hẹn.
Lãnh đạo Chính phủ đề nghị Bộ Xây dựng cùng với các cơ quan liên quan phối hợp với UBND TP Hà Nội xử lý dứt điểm những sai phạm tại công trình này và kiểm tra xử lý những vi phạm tại khu nhà ở HH Linh Đàm của Tập đoàn Mường Thanh để đảm bảo quyền lợi của người dân.
Judith Rasband từng nóiCách chúng ta ăn mặc ảnh hưởng đến cách chúng ta suy nghĩ, cảm nhận, hành động và cách người khác phản hồi chúng ta .
Trong khi nhiều người nghĩ điều này không quan trọng, nhưng thật sự không nên bỏ qua việc trông diện mạo bạn ra sao. Ăn vận để thành công. Nó khiến mọi người tin tưởng để làm ăn với bạn. Và điều đó tạo ra sự khác biệt , Peter Hernandez, Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Teles Properties khuyến nghị.
Nếu chỉ còn vài USD cuối cùng, tôi sẽ đầu tư vào bất động sản để có thu nhập và ổn định tài chính. Tôi sẽ chọn bất động sản có tiềm năng cao. Sau đó, tôi sẽ cho thuê nó, sử dụng thu nhập đó để trả các nghĩa vụ tài chính và tiết kiệm phần còn lại hoặc tái đầu tư.
Cái hay của bất động sản là bạn không phải bỏ tiền ra để đầu tư vào nó. Bạn có thể thuê, tìm một đối tác có nguồn tài chính hoặc gây quỹ.
Khi thiếu tiền, bạn nên tối đa hóa giá trị của những đồng tiền còn lại. Khi bạn đặt mục tiêu với viễn cảnh tích cực, một đồng USD có thể tạo ra nhiều khác biệt , Andres Pira, Nhà đồng sáng lập kiêm CEO Blue Horizon Developments, tác giả sách Homeless to Billionaire  The 18 Principles of Wealth Attraction and Creating Unlimited Opportunity, cho lời khuyên.
Tôi sẽ sử dụng số tiền còn lại để mua công ty tiếp theo. Hầu hết mọi người nghĩ rằng, một thương vụ kinh doanh chỉ xoay quanh việc trả tiền ngay hay để nợ và trả vào một thời gian sau. Đó là giới hạn mà mọi người nghĩ, có lẽ do hầu hết suy luận từ việc mua nhà thì cần trả tiền mặt cộng với thế chấp để vay phần còn lại.
Tuy nhiên, các thương vụ kinh doanh có nhiều thông số hơn việc trả tiền ngay hay trả tiền sau. Thông qua mối quan hệ và cấu trúc trong thỏa thuận, bạn vẫn có khả năng mua được một công ty với giá một USD , Jeremy Harbour, Nhà đầu tư, chuyên gia M A, Nhà sáng lập kiêm CEO Unity Group và Harbour Club, tác giả của cuốn sáchGo Do và cuốnAgglomerate  From Idea to IPO in 12 Months , nêu ý tưởng.
Theo Entrepreneur, dù giá tiền kỹ thuật số liên tục giảm, thị trường blockchain đã có một số bước nhảy vọt về các quy định và áp dụng trong năm 2018. Một trong những xu hướng rõ ràng có thể thấy là các quốc gia nhỏ cập nhật luật theo hướng linh hoạt với công nghệ tiên tiến. Thụy Sĩ đã trở thành điểm đến khá phổ biến cho các công ty blockchain những năm trước, trong khi một số hòn đảo nhỏ như Malta và Bermuda trở thành những nơi tiên phong về blockchain trên thế giới trong suốt năm 2018.
Ở Địa Trung Hải, có một hòn đảo nhỏ từng xuất hiện với tin tức về thúc đẩy cơn sốt bitcoin vào 2013. Quốc gia này cũng được xem là nơi đắc địa cho ngành công nghệ tài chính. Đây cũng là điểm đến của hàng trăm nhà đầu tư tiền điện tử và các sàn giao dịch trực tuyến. Sau khi chinh phục thị trường tài chính truyền thống, các doanh nhân và nhà chức trách của Síp tiến lên một tầm cao mới với công nghệ blockchain.
Theo Cyprus Mail, chính phủ Síp gần đây đã chỉ định một nhóm phát triển công nghệ blockchain. Một tổ chức khác là Cyprus Blockchain Technologies cũng đang hỗ trợ nghiên cứu các công nghệ blockchain với liên minh bao gồm một số thành viên có uy tín như Đại học College London, Ngân hàng Cyprus và KPMG.
Ngoài tham vọng của chính phủ, Đại học Nicosia cũng đóng vai trò lớn trong các phong trào blockchain trên đảo. Tổ chức giáo dục này hỗ trợ lâu dài cho bitcoin và mạng lưới cơ bản của nó thông qua cung cấp khóa học trực tuyến được chứng nhận đầu tiênMOOCcho công nghệ blockchain và bằng thạc sĩ đầu tiên trên thế giới về các loại tiền kỹ thuật số.
Với số lượng khá ít người trên thế giới có hiểu biết cặn kẽ về blockchain, các công ty khắp thế giới tiếp cận chúng tôi trong nỗ lực tuyển dụng các sinh viên và cựu sinh viên của trường , cô cho biết.
Mặc dù Sách trắng chủ yếu nhắc lại quan điểm, chính sách thương mại và các yêu cầu của Trung Quốc trong quan hệ kinh tế với Mỹ, tài liệu cũng hé lộ những góc nhìn từ phía nước này về thái độ của Mỹ.
Với nhiều thúc đẩy từ chính quyền và các tổ chức giáo dục, Sip đã nổi lên như một điểm nóng thu hút các doanh nhân và doanh nghiệp trong lĩnh vực blockchain. Bogdan Maslesa, nhà sáng lập câu lạc bộ Bitcoin Cyprus và Universal Crypto nhận định rằngdoanh nhân khắp nơi trên thế giới đang chuyển đến Sip để khởi động doanh nghiệp blockchain . Theo đó, câu lạc bộ đón hàng trăm người trong các cuộc gặp gỡ hàng tuần trong năm 2018, có mối quan hệ mật thiết với các doanh nhân và nhà quản lý của hòn đảo.
Ngoài cơ sở hạ tầng về blockchain, Cộng hòa Síp cũng mang đến nhiều lợi thế cho các doanh nhân chọn sống tại hòn đảo xinh đẹp ở Địa Trung Hải. Đất nước này vẫn là một trong những nơi có mức thuế thấp nhất châu Âu với mức thuế doanh nghiệp chỉ 12,5và giảm thuế mạnh cho người nhập cư châu Âu. Với những động thái từ chính quyền cho đến các tổ chức giáo dục và hệ sinh thái đổi mới, Síp đang trở thành thiên đường thực sự cho các doanh nhân trong lĩnh vực kỹ thuật số.
Hãng hàng không Bamboo Airways vừa khai trương 3 đường bay mới từ Cảng hàng không quốc tế Cát BiTP Hải Phòngđi TP HCM, TP Cần Thơ và Quy NhơnBình Định .
Sự kiện nằm trong chiến lược mở rộng 40 đường bay trong năm 2019 mà hãng đang theo đuổi. Đây cũng là 3 đường bay đầu tiên trong kế hoạch xây dựng mạng lưới kết nối cảng hàng không quốc tế Cát Bi với các sân bay nội địaĐà Nẵng, Phú Quốc và các sân bay quốc tếBangkok, Singapore, Seoul, Siem Reap trong thời gian tới.
Các đường bay mới sẽ được khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày trên mỗi tuyến bay. Thời gian bay dự kiến đến TP HCM là 2 giờ, Cần Thơ là 2 giờ 5 phút và Quy Nhơn là 1 giờ 35 phút.
Lấy ví dụ từ những chuyến công tác nước ngoài của Thủ tướng Chính phủ và các lãnh đạo cấp cao, Phó Chủ tịch Thường trực Bamboo Airways cho hay đây là những chuyến đi luôn được Chính phủ khai tháchết công suấtđể kêu gọi đầu tư kinh doanh vào Việt Nam và hỗ trợ xúc tiến thương mại với các thị trường quốc tế.
Như trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Czech vừa qua, sự hỗ trợ của Thủ tướng Chính phủ giúp hãngxúc tiến thuận lợi để mở đường bay thẳng kết nối Việt Nam và Czech, qua đó giúp thúc đẩy phát triển du lịch, giao thương và quan hệ truyền thống giữa hai nước , ông Đặng Tất Thắng nói.
Xác định Cảng hàng không quốc tế Cát Bi là tụ điểm quan trọng có ý nghĩa chiến lược về kinh tế, quốc phòng, giao thông, hãng kỳ vọng có thể góp phần giúp thị trường hàng không phát triển, đồng thời đẩy mạnh kinh tế cho địa phương.
Trước khi tới Hải Phòng, Bamboo Airways đang khai thác 17 đường bay nội địa. Kết hợp với các sản phẩm du lịch, nghỉ dưỡng mà Tập đoàn FLC sẽ đầu tư và phát triển tại Hải Phòng, các đường bay mới mở được kỳ vọng sẽ giúp hình thành một hệ sinh thái đồng bộ, thu hút ngày càng nhiều hơn du khách đến với thành phố hoa phượng đỏ và các điểm du lịch lân cận.
Bên cạnh việc đảm bảo khai thác các chuyến bay an toàn, chất lượng, hiệu quả và đúng giờ, UBND TP Hải Phòng đề nghị Bamboo Airways tiếp tục nghiên cứu, mở thêm các tuyến bay trong nước và quốc tế tới các điểm đến như Nhật Bản, Hàn Quốc Thành phố cũng kỳ vọng hãng sẽ đầu tư thêm một số hạng mục công trình về hậu cần trong khu vực sân bay, theo quy hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Việc mở thêm các đường bay này nằm trong lộ trình khai thác từ 37 đến 40 đường bay trong nước và quốc tế của hãng hàng không Bamboo Airways trong năm 2019. Riêng trong tháng 4/2019, hãng đã khai thác 3 đường bay đến Hàn Quốc, Đài Loan và Nhật Bản.
Đồng thời, hãng hãng không đang đẩy mạnh quá trình hoàn thiện đội bay theo hướng chuẩn hóa, gần nhất là sự kiện chào đón máy bay Airbus A321neo tiếp theo gia nhập đội bay vào ngày 26/4, cũng là chiếc thứ hai được bổ sung trong tháng.
Dự kiến đến cuối năm 2019, đội bay của hãng sẽ phát triển lên con số 40 máy bay bao gồm các mẫu Airbus A321 Neo và Boeing 787 Dreamliner.
Với định hướng trở thành hãng hàng không tiêu chuẩn quốc tế, Bamboo Airways đang tích cực chuẩn bị cho mùa cao điểm sắp tới với nhiều chương trình tri ân và khuyến mãi. Các điểm đến mới đang được bổ sung để nhanh chóng hoàn thiện bản đồ bay xuyên suốt Việt Nam, phục vụ nhu cầu ngày càng gia tăng của hành khách.
Sách trắng cho biết quyết định tăng thuế của ông Donald Trump đối với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc vào ngày 10/5 là vi phạm thỏa thuận mà ông và Chủ tịch Tập Cận Bình đạt được.
Tổng cổ phiếu của ông Tuấn và người liên quanbao gồm vợ và em traiđang nắm giữ hơn 46,4 triệu đơn vị, tương ứng 9,74vốn điều lệ.
Trước đó, ông Tuấn đăng ký mua vào 10 triệu cổ phiếu bằng phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Giao dịch dự kiến kéo dài trong một tháng, đến hết ngày 9/6 nên nhiều khả năng sẽ tiếp tục gom thêm trong lúc giá cổ phiếu HQC đang giảm sâu.
Chia sẻ tại đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 4, người đứng đầu Địa ốc Hoàng Quân thừa nhận cổ phiếu này đang ở tình trạng thủng đáy, ông không có ý đẩy trách nhiệm cho bất cứ ai nhưng giá cổ phiếu phần lớn phụ thuộc thị trường. Kế hoạch phát hành 10 triệu trái phiếu chuyển đổi nhằm huy động vốn trong năm nay do đó cũng không dễ dàng. Ông Tuấn cho biết đang tích cực thương lượng trong Nam ngoài Bắc và cả ở nước ngoài để tìm đối tác mua trái phiếu.
Anh Hùng, người sở hữu 3 ha sầu riêng chuẩn VietGAP tại Lâm Đồng, cho biết, nếu 2 năm trước sầu riêng nhà anh được thương lái tranh nhau mua để xuất đi Trung Quốc thì hơn hai tháng nay, hàng phải có dán nhãn truy xuất nguồn gốc mới được thu mua.
Vì Trung Quốc ra quy định mới siết chặt nhập khẩu, để hàng bán đáp ứng yêu cầu, tôi buộc phải tham gia vào hợp tác xã. Hơn tháng nay hợp tác xã của tôi đang thu thập thông tin và đến đầu tháng 6, sầu riêng tại đây sẽ được dán tem truy xuất nguồn gốc đầy đủ , anh Hùng nói.
Chia sẻ với VnExpress, ông Lại Thế Hưng, Chi cục trưởng Chi cục Trồng trọt Bảo vệ thực phẩm Lâm Đồng thừa nhận, Trung Quốc đang thay đổi quy định về hàng nhập khẩu vào nước này. Sản phẩm nhập phải đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật và quy định về an toàn nguyên liệu thực phẩmkiểm dịch thực vật của Trung Quốcphải đăng ký mã số vùng trồng, địa danh với Hải quan Trung Quốccác đơn vị nhập khẩu phải khai báo rõ ràng xuất xứ nguồn gốc vùng trồng và dán tem truy xuất nguồn gốcđảm bảo các yêu cầu kỹ thuật bao gói, điều kiện vệ sinh, không nhiễm côn trùng có hại.
Theo lãnh đạo Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản, Trung Quốc thay đổi hàng loạt quy định đối với hoa quả xuất khẩu của Việt Nam khi xuất sang thị trường này. Từ 1/10/2019, thực phẩm nhập khẩu vào Trung Quốc phải có Chứng nhận an toàn thực phẩm do cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu cấp cho các lô hàng. Do đó, lượng hàng xuất qua các quốc gia này giảm mạnh.
Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, giá trị xuất khẩu rau quả tháng 3 ước đạt 294 triệu USD, đưa kim ngạch xuất 3 tháng đầu năm 2019 đạt 879 triệu USD, giảm 9,3so với cùng kỳ năm 2018. Thị trường dẫn đầu về nhập khẩu rau quả của Việt Nam với 73,1thị phần là Trung Quốc suy giảm 14,7về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Tỷ lệ bán xăng sinh học E5 RON 92 giảm so với cuối năm 2018 , Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải thừa nhận khi trả lời VnExpress tại cuộc họp báo Chính phủ đầu tháng 5. Ông Hải dẫn số liệu của Bộ Công Thương cho biết, năm 2018 xăng E5 tiêu thụ trên 3,1 triệu tấn, tương đương 42tổng lượng xăng bán trên thị trường. Song, con số này đã giảm về còn 38trong 3 tháng đầu năm 2019. Như vậy, sau hơn một năm bán đại trà xăng E5 thay thế xăng khoáng RON 92 thì tỷ lệ tiêu thụ vẫn rất thấp.
Trường hợp của cây xăng này không phải cá biệt. Ông Bình chủ đại lý xăng dầu tại Hà Nội cho biết, tháng trước một cây xăng của ông đã chuyển sang bán hoàn toàn xăng RON 95 do lượng tiêu thụ E5 quá thấp.
Có tháng cây xăng này chỉ bán được vài trăm lít E5. Cửa hàng thì chật trong khi bảo quản loại xăng này khó khăn hơn, để lâu thì tách nước hoặc nước vào cũng ảnh hưởng chất lượng xăng, nên tôi đành quyết định chuyển bán RON 95 , ông chia sẻ.
Tỷ lệ bán xăng E5 giảm cũng diễn ra tại các đầu mối xăng dầu lớn. Một đầu mối kinh doanh xăng dầu thừa nhận, tỷ trọng bán xăng E5 cho các thương nhân phân phối, tổng đại lý giảm đáng kể so với cuối năm 2018. Ông cho hay, nếu trước đây lượng bán xăng E5 RON 92 cho các tổng đại lý, đại lý khoảng 50thì nay chỉ còn trên 30 . Chúng tôi chỉ duy trì được với cửa hàng trong hệ thống, còn ngoài hệ thống thì do cung cầu thị trường, khó có thể bắt họ mua khi chênh lệch giá thấp , ông chia sẻ.
Ngay như với Công ty TNHH MTV Dầu khí TP HCMSaigon Petro , tỷ trọng bán xăng E5 RON 92 trong hệ thống doanh nghiệp này từ mức 30,06cuối năm 2018 đã giảm về dưới 30những tháng đầu năm 2019. Cụ thể sức tiêu thụ xăng sinh học ở mức gần 26vào tháng 1, giảm còn xấp xỉ 23trong tháng 2 và tháng 3 còn gần 20 . Số liệu này là con số đáng báo động, cho thấy tỷ trọng xăng E5 có chiều hướng tiếp tục giảm , Saigon Petro nêu trong văn bản gửi cấp có thẩm quyền kiến nghị chính sách cho xăng sinh học.
Tâm lý e ngại chất lượng xăng và chưa có thông tin đầy đủ về xăng E5 và giá không hấp dẫn người sử dụng là nguyên nhân khiến loại xăng này không được người tiêu dùngchuộngsau hơn một năm bán đại trà.
Với các doanh nghiệp đầu mối, đơn vị tiêu thụ mạnh mặt hàng E5 thì quỹ bình ổn giá xăng dầu giảm đáng kể và không loại trừ bị âm, trong khi các đầu mối không bán mặt hàng này thì quỹ bình ổn giá được đảm bảo. Điều này sẽ khuyến khích các doanh nghiệp kinh doanh xăng khoáng hơn là xăng sinh học , đại diện Saigon Petro nêu.
Vấn đề ở đây là tâm lý chưa tin dùng và muốn vượt được ngưỡng tâm lý này thì phải tạo ra chênh lệch đủ lớn giữa xăng sinh học và xăng khoáng , lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối phía Nam nói.
Thừa nhận bất cập này, ông Đỗ Thắng Hải cũng cho rằng, mức thuế bảo vệ môi trường thu trên mỗi lít xăng E5 RON 92 chỉ thấp hơn xăng khoáng 200 đồng làkhông khuyến khích người tiêu dùng lựa chọn xăng E5 . Chưa kể vẫn còn nhiều băn khoăn về chất lượng mặt hàng này.
HSC cho biết, Vietjet nhận được chiết khấu trên giá niêm yết nhờ đặt mua số lượng lớn từ 50 đến 100 máy bay cho cho mỗi đơn hàng.
Nhờ lợi thế này mà Vietjet có thể bán quyền mua cho các đối tác chuyên cho thuê máy bay với giá cao hơn. Ước tính doanh thu của nghiệp vụ này trong quý đầu năm đến từ việc giao dịch quyền mua 8 máy bay , HSC viết trong báo cáo cập nhật mới đây và cho rằng nguồn thu này sẽ được Vietjet hạch toán thường xuyên trong tương lai.
HSC ước tính lợi nhuận cao từ việc bán quyền mua máy bay, nhờ đó lợi nhuận gộp từ hoạt động này thể hiện trên báo cáo tài chính của Vietjet xấp xỉ 924 tỷ đồng.
Trung Quốc cho rằng, Mỹ mới là phía rút lại các cam kết trong tiến trình đàm phán thương mại thời gian qua chứ không phải chính họ, như Mỹ đã cáo cuộc.
10 năm qua, Uber đã huy động được số vốn khổng lồ từ các nhà đầu tư để nhanh chóng có mặt ở các thành phố trên khắp thế giới. Giờ đây, một số nhà đầu tư và đội ngũ sáng lập doanh nghiệp này có thể kiếm thêm hàng tỷ USD sau khi Uber vừa trở thành một công ty đại chúng.
Cổ phiếu Uber IPO với giá 45 USD giúp startup này đạt giá trị 82 tỷ USD. Trong đợt IPO này, Uber đã huy động được 8,1 tỷ USD và là một trong những đợt chào bán ra công chúng lớn nhất tại Mỹ từ trước tới nay.
Với mức giá IPO trên, Uber sẽ tạo ra một nhóm người giàu mới trong lĩnh vực công nghệ. Travis Kalanick, đồng sáng lập và cựu CEO Uber đang sở hữu 8,6cổ phần, trị giá khoảng 5,3 tỷ USD.
Sau khi từ chức CEO Uber, Kalanick đã ra mắt quỹ đầu tư10100để rót vốn vào các lĩnh vực bất động sản, thương mại và đổi mới sáng tạo tại Trung Quốc, Ấn Độ. Hiện ông vẫn trong hội đồng quản trị của Uber.
Ngoài các cá nhân, các doanh nghiệp như Alphabet công ty mẹ của Google cũng sở hữu khối cổ phần trị giá khoảng 3,2 tỷ USD của Uber. Alphabet cũng là một nhà đầu tư của Lyft đối thủ chính của Uber tại Mỹ.
SoftBank là nhà đầu tư lớn nhất của Uber khi sở hữu 16,3cổ phần. Với mức giá IPO trên, số cổ phần này trị giá 10 tỷ USD.
Kiểm toán Nhà nước vừa công bố kết quả kiểm toán hoạt động xây dựng và quản lý, sử dụng vốn đầu tư dự án cầu Bạch Đằng, đường dẫn và nút giao cuối tuyến theo hình thức BOT. Theo đó, cơ quan kiểm toán kiến nghị giảm 2,42 năm thu phí BOT cầu Bạch Đằng so với phương án tài chính nêu tại hợp đồng BOT. Công ty cổ phần BOT Bạch Đằng cũng phải điều chỉnh sổ kế toán, báo cáo tài chính, quyết toán và không tính vào chi phí hoàn vốn dự án hơn 286 tỷ đồng.
Chính phủ Mỹ cáo buộc Trung Quốc rút lại các cam kết là hoàn toàn không có căn cứ. Thật là thiếu thận trọng khi buộc tội Trung Quốc rút lại cam kết trong khi các cuộc đàm phán vẫn đang diễn ra , Sách trắng nhận định.
Đề xuất trên của Kiểm toán Nhà nước xuất phát từ thực tế kiểm toán phát hiện nhiều sai sót trong kê khai định mức, đơn giá làm tăng chi phí tại dự án cầu Bạch Đằng.
Kết quả kiểm toán cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế trong công tác lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh dự án đầu tư như tổng mức đầu tư lập chưa rõ ràng, chưa có đủ dữ liệu báo giá vật tư nhà sản xuất và công bố giá vật liệu để xây dựng dự toán công trình. Mặt khác, tổng mức đầu tư điều chỉnh còn một số chi phí tạm tính, bố trí đường cong tròn mặt cầu, độ dốc dọc đường dẫn cầu chưa phù hợp, khoảng cách từ trạm thu phí đến đầu dốc cầu có thể ảnh hưởng đến quá trình lưu thông.
Trong công tác lựa chọn nhà thầu, thương thảo và ký kết hợp đồng, nhà thầu và nhà tư vấn giám sát chưa có nhiều kinh nghiệm với công trình cầu dây văng 3 nhịp, trụ tháp thấp. Dự án điều chỉnh tiến độ tới 3 lần nhưng chưa hoàn thành toàn bộ theo yêu cầu thiết kế. Đến thời điểm kiểm toán, hầu hết các gói thầu xây lắp chính đều chậm tiến độ so với hợp đồng ban đầu.
Công tác quản lý chi phí đầu tư, việc nghiệm thu và thanh toán một số khối lượng, đơn giá chưa phù hợp, trong đó chi vượt dự toán được duyệt hoặc không tuân thủ các điều khoản cam kết trong hợp đồng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư chưa có phương án thực hiện thanh lý, thu hồi giá trị vật tư, thiết bị còn lại đối với gói thầu điện tạm phục vụ thi công sau khi thi công xong.
Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước cũng chỉ ra Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ninh chưa thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm trong công tác kiểm tra, giám sát của đại diện cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Sở Giao thông Vận tải và UBND tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Công ty cổ phần phần BOT cầu Bạch Đằng làm rõ nguyên nhân khách quan, chủ quan dẫn đến chậm tiến độ dự án để xác định trách nhiệm của các bên liên quan và xử phạt theo hợp đồng, không tính chi phí lãi vay phát sinh do chậm tiến độ thuộc về doanh nghiệp dự án và nhà thầu , kết luận Kiểm toán Nhà nước nêu.
Kiểm toán cũng yêu cầu các đơn vị làm rõ trách nhiệm các bên liên quan trong việc để xảy ra hiện tượng mặt cầu hoàn thành ghập ghềnh, lượn sóng và đôn đốc các nhà đầu tư, các đơn vị liên quan có biện pháp xử lý mặt cầu.
Jones Lang LaSalleJLLvừa công bố báo cáo về tầm ảnh hưởng của dữ liệu lớnBig Datađối với thị trường bất động sản Việt Nam trong vòng một thập kỷ qua. Đơn vị này cho biết, dữ liệu lớn đã trở thành một hiện tượng toàn cầu khi được sử dụng cho mọi mặt trong cuộc sống ở nhiều quốc gia phát triển và tại Việt Nam sức ảnh hưởng của Big Data lên thị trường địa ốc đang ngày càng lớn dần.
JLL phân tích, hiện nay dữ liệu lớn đã và đang thay đổi cách vận hành của ngành bất động sản Việt Nam từ trong ra ngoài, theo chiều hướng tích hợp đa năng. Quá trình mua hoặc thuê bất động sản sẽ không còn phải bắt đầu bằng chuỗi ngày lặn lội khảo sát mặt bằng và đi thực địa mà thay vào đó là tiếp cận kho dữ liệu khổng lồ để tập trung vào mục tiêu cốt lõi.
Trước khi đặt chân vào tòa nhà, giới đầu tư đã có trong tay danh sách dự án phù hợp với nhu cầu. Ví dụ, một tòa nhà có thể chứa hàng trăm phần dữ liệu riêng biệt, khiến cho quyết định đầu tư trở nên khó khăn hơn. Bằng cách sử dụng các công cụ phân tích tinh vi, khoa học dữ liệu có thể phân tích riêng từng bộ thông tin để đo độ hấp dẫn và những yếu tố sẽ ảnh hưởng đến giá trị tài sản. Các yếu tố từ nhân khẩu học của khu vực đến mật độ các địa điểm, tiện ích quanh tòa nhà như trường học, công trình xã hội và mối liên kết giao thông đều đang được Big Data hỗ trợ thông tin nhanh chóng.
Theo công ty nghiên cứu Wikibon, trong bối cảnh công nghệ phát triển chóng mặt và ngành công nghiệp dữ liệu được định giá lên đến 103 tỷ USD, việc thu hút các nhà khoa học dữ liệu chất lượng cao và phát triển các thuật toán mới nhằm cung cấp những báo cáo chất lượng vẫn là ưu tiên hàng đầu đối với các công ty bất động sản.
Thứ nhất, Big Data tham gia vào quá trình dự đoán cung cầu. Các sự kiện tiêu dùng lớn trong năm, chẳng hạn như dịp lễ Tết, Giáng sinh hoặc Black Friday, góp phần thay đổi nhu cầu theo mùa của khách thuê. Có được một cái nhìn tổng quan hơn về nhu cầu thị trường là một điểm cộng lớn cho doanh nghiệp vân hành chuỗi cung ứng và kho bãi. Nhiều dữ liệu hơn có nghĩa là chuỗi cung ứng sẽ linh hoạt hơn và giảm được lượng hàng tồn kho mỗi mùa.
Thứ hai, Big Data hỗ trợ tăng hiệu quả giao nhận hàng. Một ví dụ điển hình là dùng dữ liệu để cải thiện việc lên lịch và định tuyến giao hàng là một cách cắt giảm chi phí truyệt vời, nhất là cho những chốt giao hàng chặng cuối. Các công ty thương mại điện tử dễ dàng xếp lịch giao hàng để tránh những tuyến đường thường bị kẹt xe hoặc ngập lụt khi có trong tay dữ liệu giao thông trong thời gian thực.
Thứ ba, Big Data giảm tác động tự nhiên đến ngành bất động sản hậu cần. Dữ liệu lớn có thể giúp giảm bớt rủi ro thời tiết. Với các sự kiện thời tiết khắc nghiệt có thể làm hư hại nghiêm trọng một số loại nhà máy, hoặc buộc các nhà máy phải dừng vận hành trong một thời gian dài. Giảm thiểu rủi ro thời tiết đã trở nên quan trọng hơn đối khách thuê kho bãi, bởi vì nếu không có sự chuẩn bị tốt, những sự kiện thời tiết bất ngờ như cơn bão Usagi năm 2018 tại Việt Nam có khả năng phá vỡ nhiều mắt xích trong chuỗi cung ứng của doanh nghiệp.
Ngoài ra, đơn vị này cho biết thêm, Big Data cũng tác động sâu rộng đến quá trình phân tích thị trường, số hóa các dữ liệu nền, mua bán nhà đất, nghiên cứu hành vi tiêu dùng cho bất động sản nhà ở, văn phòng, nghỉ dưỡng tại thị trường Việt Nam.
Bloomberg dẫn số liệu từ bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index cho biết, năm 2018 tài sản của nhóm 15 tỷ phú Anh đã tăng thêm 18 tỷ USD kể từ khi nước Anh tuyên bố rời EUBrexit . Hai tỷ phú ủng hộ Brexit là Jim Ratcliffe và James Dyson lại là những người có tài sản tăng thêm nhiều nhất với 20 tỷ USD.
Từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4, các nhóm làm việc của hai nước đã tổ chức ba vòng tham vấn cấp cao khác và đạt được tiến bộ đáng kể. Sau nhiều vòng tham vấn, hai nước đã thống nhất hầu hết vấn đề. Chính phủ Trung Quốc kêu gọi sự hiểu biết lẫn nhau và thỏa hiệp cho các giải pháp được tìm thấy.
Kể từ sau cuộc trưng cầu dân ý nước Anh rời EU, lượng tài sản tăng thêm của các tỷ phú Anh đã bằng một nửa số tiền 39 tỷ bảngkhoảng 51 tỷ USDmà Anh sẽ phải chi để giải quyết các nghĩa vụ với EU trước khi rời khối. Đáng nói, sự gia tăng tài sản của giới tỷ phú Anh lại đối lập với tình trạng trì trệ của kinh tế nước này trong 2 năm qua do ảnh hưởng từ Brexit tới hoạt động sản xuất kinh doanh.
Bloomberg cho rằng, với khối tài sản không ngừng tăng kể từ cuộc trưng cầu dân ý Brexit năm 2016, giới tỷ phú Anh đã chứng tỏ khả năng chống chọi tốt trước những bấp bênh mà Brexit gây ra. Hiện hơn một nửa trong số tỷ phú Anh trong bảng xếp hạng người giàu của Bloomberg đã không còn cư trú tại Anh.
Hồi tháng 2, tờ Sunday Times đưa tin, tỷ phú Ratcliffe đang xem xét tái cấu trúc tài sản để tiết kiệm 4 tỷ bảng tiền thuế, gồm khả năng chuyển tới Monaco.
Vị tỷ phú này cũng đang rót khoản tiền lớn từ khối tài sản của mình vào thể thao. Công ty hóa chất Ineos của ông Ratcliffe đang tài trợ nhiều triệu USD cho một đội đua xe đạp chuyên nghiệp. Tuần trước, ông tuyên bố vẫn nung nấu ý định mua lại câu lạc bộ bóng đá Chelsea từ tỷ phú Abramovich, dù trước đó vị tỷ phú người Nga đưa ra giá 4 tỷ Bảng và bị Ratcliffe chê là quá đắt.
Lượng tin rao bán đất thổ cư lẻ và nhà mặt phố giảm 4 , biệt thự và nhà liền kề giảm 5 , chung cư giảm 7và đất nền dự án giảm mạnh nhất với lượng tin rao sụt 17so với tháng trước đó. Số lượng các bất động sản chào bán giảm là do lượng tin đăng giảm, đặc biệt là đất nền dự án tại quận 9, Thủ Đức và huyện Củ Chi có xu hướng giảm rõ rệt nhất.
Nhưng chính phủ Mỹ càng được đáp ứng, lại càng muốn thêm. Để đe dọa và ép buộc, họ kiên trìyêu cầu cắt cổ , giữ mức thuế bổ sung kể từ khi căng thẳng bắt đầu và nhấn mạnh các yêu cầu bắt buộc, liên quan đến các vấn đề có chủ quyền của Trung Quốc trong thỏa thuận, nhằm trì hoãn việc giải quyết các khác biệt còn lại , tài liệu mô tả.
Sự giảm nhiệt ở chợ bất động sản trực tuyến còn thể hiện ở phânkhúc nhà chung cư. Số lượng căn hộ chào bán ở phân khúc hạng sang giảm mạnh nhất trong tháng 4. Phân khúc bình dân và trung cấp đều ghi nhận lượng tin rao giảm 8trong khi tần suất rao bán phân khúc hạng sang giảm tới 54 .
Xu hướng sụt giảm trên thị trường địa ốc online cho thấy có sự tương đồng với sự giảm tốc của thị trường offlinengoại tuyến . Nguyên nhân là do rổ hàng hóa ở thị trường sơ cấp tại TP HCM trong quý I và đầu quý II có khá ít sản phẩm mới được chào bán, thanh khoản ảm đạm. Thị trường nhà đất thứ cấp cũng đang chịu ảnh hưởng khi nguồn cung từ thị trường sơ cấp đột ngột khan hiếm trong ngắn hạn.
Trong một báo cáo công bố năm 2018, Tổ chức Y tế thế giớiWHOcũng đánh giá mức tiêu thụ rượu, bia của người Việt là cao so với các quốc gia khác trong khu vực. Ước tính, trung bình mỗi người Việt trên 15 tuổi tiêu thụ 8,3 lít cồn nguyên chất trong một năm, nhiều hơn người Trung Quốc và gấp 4 lần người Singapore.
Báo cáo của Tạp chí y khoa Lancent cũng chỉ ra, lượng dung nạp đồ uống có cồn đang chững lại ở các quốc gia ở các quốc gia phát triển, như Nga, Anh, Canada. Còn tại Mỹ tốc độ tăng tiêu thụ loại đồ uống này khá thấp, khoảng 5,4từ năm 2010. Tính bình quân đầu người thì Moldova là quốc gia có mức tiêu thụ rượu lớn nhất, 15 lít, và thấp nhất là Kuwait với 0,005 lít mỗi năm. Nghiên cứu này cũng chỉ ra tỷ lệ người không sử dụng rượu trên toàn cầu giảm 3trong 17 năm, ở mức 43năm 2017. Cũng theo nghiên cứu này, tới năm 2030 châu Âu sẽ không còn là khu vực có mức tiêu thụ rượu cao nhất.
Cụ thể, Vingroup khảo sát xây dựng mạng lưới điểm sạc, đổi pin xe điện tại địa điểm kinh doanh Viettel. Viettel sẽ nghiên cứu để điểm giao dịch viễn thông, cửa hàng bán lẻ, bưu cục chuyển phát nhanh sẽ trở thành nơi phân phối, bán các sản phẩm công nghệ VinSmart.
Bên cạnh đó, là tập đoàn có quy mô nhân sự lớn, phạm vi hoạt động rộng, chính sách phúc lợi tốt, Viettel sẽ ưu tiên sử dụng các dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng cho các chuyến công tác, nghỉ dưỡng của nhân viên, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, VinMart, VinMart . Đồng thòi,Vingroup nghiên cứu ứng dụng các giải pháp ứng dụng Công nghệ thông tin và viễn thông củaViettel trong quản trị doanh nghiệp  văn phòng điện tử, chữ ký sốCA , hóa đơn điện tử, tem điện tử, hệ thống tổng đài chăm sóc khách hàng, các phần mềm, giải pháp ứng dụng cho lĩnh vực y tế, giáo dục.
Việc Vingroup và Viettel ký thoả thuận hợp tác nằm trong chiến lược mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ của hai bên.
Dù vậy, giới phân tích cho rằng, thay vì Trung Quốc phải trả như khẳng định của ông Trump, thuế này sẽ do các công ty Mỹ, và có thể là cả người tiêu dùng nước này nữa, gánh chịu. Trong khi đó, đây là thành phần chính của nền kinh tế.
Theo khảo sát của Bloomberg với các nhà kinh tế học, Mỹ có thể tăng trưởng 2,6năm nay. Tăng trưởng quý II có thể chỉ còn khoảng 2 , từ dự báo 2,6trước đó.
Trong khi chính quyền Mỹ cáo buộc Trung Quốc ăn cắp tài sản trí tuệ và buộc các công ty Mỹ chuyển giao công nghệ của họ cho các đối thủ cạnh tranh của Trung Quốc để tiếp cận thị trường, Trung Quốc lại nhìn vấn đề rất khác.
Các nhà kinh tế học cho rằng tác động của thuế mới sẽ trải rộng trong một khoảng thời gian dài hơn, do thuế không áp dụng với các hàng hóa đang trong quá trình vận chuyển. Ảnh hưởng trực tiếp có thể sẽ phản ánh vào số liệu lạm phát. Citigroup và nhiều tổ chức khác đã dự báo giá cả tại Mỹ sẽ tăng nhẹ.
Kinh tế Mỹ vốn đã có nhiều số liệu trái chiều và khó đánh giá bức tranh tổng thể. GDP quý I của nước này tăng mạnh hơn dự báo, do các công ty đẩy mạnh hoạt động tránh hạn chót thuế Mỹ áp với Trung Quốc. Tuy nhiên, giới chuyên gia đều đánh giá, dựa vào các yếu tố nền tảng, tăng trưởng của Mỹ đang có xu hướng yếu đi.
Công ty TNHH Gachvang vừa công bố báo cáo mới nhất về diễn biến giá đất trên bán đảo Thanh Đa. Tuy là một khu vướng quy hoạch treo hoang hóa qua nhiều thập kỷ, nơi đây vẫn có giá đất mặt tiền trục đường lớn tiến gần đến mốc 200 triệu đồng mỗi m2.
Cũng dẫn về bán đảo này, đường Thanh Đa hiện có giá 111,8 triệu đồng mỗi m2, tăng giá 94so với năm 2017. Theo tính toán của Gachvang, giá đất trung bình trên bán đảo Thanh Đa ước tính 147,9 triệu đồng mỗi m2.
Tuy nhiên, nhà đất trên bán đảo Thanh Đa không có nhiều giao dịch vì khu vực này vướng quy hoạch treo, hoang hóa và xập xệ do bị cấm xây dựng. Trên thực tế, vẫn có trường hợp âm thầm giao dịch bằng giấy tay, bên bán và bên mua hầu như kín tiếng.
Với giá đất cao nhất Thanh Đa hiện nay vào khoảng 188 triệu đồng mỗi m2 so với năm 2015 ghi nhận ở mức 35 triệu đồng mỗi m2 thì trong nửa thập niên qua, dù vướng quy hoạch treo giá đất trên bán đảo đắc địa nhất nhì Sài Gòn đã tăng 5,4 lần.
Có một đôi mắt mù quáng trước những nỗ lực không ngừng nghỉ của Trung Quốc, với tiến bộ vượt bậc trong việc bảo vệ sở hữu trí tuệ, cải thiện môi trường kinh doanh cho các nhà đầu tư nước ngoài. Mỹ đã đưa ra vô số quan sát phiến diện và tiêu cực, áp đặt thuế quan và hạn chế đầu tư bổ sung đối với Trung Quốc, kích thích va chạm kinh tế và thương mại giữa hai nước .
Trong văn bản gửi Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia, Tổng công ty Xăng dầu Việt NamPVOilkiến nghị không bán xăng dầu cho người tham gia giao thông đã uống rượu, bia. Theo doanh nghiệp này, nếu quy định này được áp dụng, theo PVOil sẽ góp phần hạn chế người lái xe trong tình trạng say xỉn.
Đề xuất không bán xăng dầu cho người tham gia giao thông uống rượu bia của doanh nghiệp xuất phát từ thực tế liên tiếp vụ lái xe say xỉn gây tai nạn thương tâm thời gian qua.
Lý giải về đề xuất này, đại diện PVOil cho hay, mong muốn của doanh nghiệp là bán cho càng nhiều khách hàng càng tốt, nhưng xét tới những hệ luỵ khủng khiếp với xã hội mà những tài xế say xỉn gây ra, doanh nghiệp sẵn sàng chia sẻ lợi ích với cộng đồng, xã hội. Theo ông, để kiến nghị này trở thành hiện thực sẽ còn nhiều việc phải làm, song cũng là một giải pháp nhà chức trách có thể tính tới nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông thảm khốc do các lái xe say rượu gây ra. Ngoài đề xuất trên, doanh nghiệp này cũng đặt các biển cảnh báo khách hàng không lái xe khi đã dùng rượu bia tại hơn 600 cửa hàng đại lý thuộc hệ thống.
Cùng việc tham gia hỗ trợ các gia đình có người thân gặp nạn gần đây do tài xế say xỉn gây ra, không ít doanh nghiệp bảo hiểm, siêu thị, ngân hàng, dịch vụ sửa chữa ô tô, xe máy đã hưởng ứng bằng cách tham gia các chiến dịch tuyên truyền không sử dụng rượu bia khi tham gia giao thông.
Mới đây, ngày 10/5 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có văn bản đến Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị tăng cường kiểm soát, xử lý vi phạm nồng độ cồn với lái xe.
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia được yêu cầu phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động người dân chấp hành quy định pháp luật về nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện giao thông.
Trong khi mối quan tâm chính của Mỹ nếu thỏa thuận đạt được, liệu Trung Quốc có thực thi nghiêm túc, thì Sách trắng đưa ra hứa hẹn 11 vòng tham vấn cấp cao đã đạt được tiến bộ đáng kể Trung Quốc đã giữ lời trong suốt các cuộc tham vấn. Trung Quốc đã nhấn mạnh nhiều lần rằng nếu đạt được thỏa thuận thương mại, sẽ tôn trọng các cam kết một cách chân thành và trung thành .
Ngày 11/5, gần 50 người nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học công nghệ tham gia Hội thảo Phát triển bền vững nghề nuôi chim yến tại Việt Nam diễn ra tại Nha TrangKhánh Hòa .
Theo tiến sĩ Trọng, nghề nuôi yến vẫn còn tồn tại những hạn chế, khi đang phát triển mang tính tự phát, chưa xây dựng kế hoạch sản xuất theo ngành hàng và thương hiệu cho sản phẩm, nên chỉ dừng lại ở mức sản xuất thô.
Còn ông Lê Hữu Hoàng, Chủ tịch HĐTV Công ty Yến Sào Khánh Hòa nói rằng, tiềm năng phát triển nghề nuôi chim yến ở nước ta rất lớn vì có lợi thế về tự nhiên, khả năng khai thác tốt nhất sản phẩm này để mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Tuy nhiên, cùng với thiện chí, Trung Quốc cũng không quên cảnh báo Mỹ không nên cố gắng vượt qualằn ranh đỏ . Cả Trung Quốc và Mỹ nên nhìn thấy và nhận ra sự khác biệt về sự phát triển quốc gia. Cần tôn trọng lẫn nhau về con đường phát triển và các thể chế cơ bản riêng , một đoạn tài liệu viết.
Đến năm 2030, sản lượng yến sào xuất khẩu sẽ đạt 100 tấn thành phẩm mang lại giá trị kim ngạch đạt 200 triệu USD mỗi năm , Thạc sĩ Hoàng kỳ vọng.
Suốt hai năm qua, để chuẩn bị cho đợt IPO năm nay, Uber đã nỗ lực xây dựng lại hình ảnh sau chuỗi khủng hoảng truyền thông liên tiếp, thay nhiều lãnh đạo, đại tu văn hóa nội bộ Thế nhưng, những nỗ lực của startup này dường như vẫn chưa đủ để hấp dẫn các nhà đầu tư phố Wall.
Ngày chào sàn thất vọng của Uber rất khác với đa số hãng công nghệ khác. Theo thống kê của Renaissance Capital, chỉ 10hãng công nghệ được rót vốn đầu tư mạo hiểm của Mỹ kết thúc phiên giao dịch sau IPO trong sắc đỏ.
Uber đã huy động thành công 8,1 tỷ USD trong đợt IPO. Đây là một trong những đợt IPO có giá trị lớn nhất trong các dịch vụ công cộng. Tuy nhiên, số tiền này vẫn thấp hơn tham vọng của Uber đặt ra trước đó.
Cổ phiếu Lyft đối thủ chính của Uber tại Mỹ cũng liên tục mất giá từ khi IPO hồi cuối tháng 3. Mã này bắt đầu giảm xuống dưới giá IPO trong phiên giao dịch thứ 2. Hiện cổ phiếu Lyft đã mất khoảng 25so với giá IPO.
Cũng như Lyft, Uber cũng có tiền sử đốt tiền vì khuyến mại cho các cuốc xe và đầu tư thêm vào một loạt loại hình vận tải. Năm ngoái, Uber mất 1,8 tỷ USD nhiều hơn bất cứ startup Mỹ nào trước khi IPO.
Về phía mình, Uber tự nhận làAmazon của ngành vận tảikhi cung cấp một loạt dịch vụ như vận tải, vận chuyển hàng hóa, đồ ăn Sự so sánh với Amazon có thể là một tín hiệu rõ ràng cho các nhà đầu tư. Amazon đã tiêu tốn rất nhiều tiền trong nhiều năm để xây dựng được đế chế. Hiện doanh nghiệp của Jeff Bezos đã tạo ra hàng tỷ USD lợi nhuận mỗi quý.
Sau khi đợt tăng thuế từ 10lên 25có hiệu lực, trong hàng loạt tweet hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho biết Quy trình áp thuế 25với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc còn lại xuất khẩu sang Mỹ đã bắt đầu . Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cũng cho biết Mỹ sẽ công bố chi tiết kế hoạch này vào thứ hai tới.
Sau khi Sách trắng phát hành, đã có nhiều cách hiểu khác nhau về thông điệp của tài liệu này. Theo nhà kinh tế trưởng Shaw Shuang, phụ trách khu vực Trung Quốc và Bắc Á của Standard Chartered tại Hong Kong, thì thông điệp chính làTrung Quốc sẵn sàng hợp tác với Mỹ để tìm giải pháp. Họ vẫn sẵn sàng làm bất cứ điều gì có thể để trì hoãn một cuộc xung đột tiềm tàng giữa hai nước .
Mọi thứ đều có thể trở nên đắt đỏ hơn nếu Tổng thống Trump hiện thực lời đe dọa, sớm áp thêm thuế với số hàng hóa Trung Quốc trị giá 325 tỷ USD còn sót lại. Hôm 10/5, chính quyền Trump đã bắt đầu tăng thuế với 200 triệu USD hàng hóa Trung Quốc lên 25từ 10 . Động thái này như một cảnh báo với Bắc Kinh trong bối cảnh cuộc đàm phán thương mại giữa hai nước vẫn đang được diễn ra.
Hầu hết thiết bị điện tử, đồ chơi và giày dép đến nay vẫn được bảo vệ. Do đó, cuộc chiến thương mại gần như vô hình với người mua sắm Mỹ, CNN bình luận.
Tuy nhiên, Trump đang gần hết các hàng hóa để đánh thuế và mức thuế mở rộng mà ông đe dọa cuối tuần qua có thể dẫn đến mức thuế 25áp lên toàn bộ hàng hóa nhập khẩu trị giá 325 tỷ USD từ Trung Quốc.
Chúng tôi kinh doanh trong một lĩnh vực có lợi nhuận thấp. Nếu giá tăng 25cho một đồ chơi giá 10 USD, mọi người sẽ không mua chúng , Pasierb nói.
Sage Chandler Phó chủ tịch Hiệp hội Công nghệ tiêu dùng cho biết, một danh sách dài các thiết bị điện tử tiêu dùng như smartphone, máy tính, tivi, tai nghe không dây, flycam cũng có thể bị áp mức thuế mới.
Moody s dự báo, việc tăng thuế mới sẽ làm GDP Trung Quốc giảm 1,2 điểm phần trăm. GDP Mỹ cũng sụt giảm và tăng tỷ lệ thất nghiệp ở quốc gia này. Nâng thuế là động thái leo thang căng thẳng lớn nhất ông Trump thực hiện với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại hiện tại. Nó được công bố sau khi giới chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó.
Trong một cuộc gặp với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc hôm qua, quan chức Mỹ cho biết Bắc Kinh có 3 đến 4 tuần để đồng ý với một thỏa thuận, hoặc chịu thuế 25với 325 tỷ USD hàng hóa nữa xuất khẩu sang Mỹ, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Lời đe dọa này được đưa ra sau khi vòng đàm phán mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc kết thúc hôm qua tại Washington mà không có sự nhượng bộ đáng chú ý nào từ phía Trung Quốc.
Trong hàng loạt tweet hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho biết Quy trình áp thuế 25với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc còn lại xuất khẩu sang Mỹ đã bắt đầu . Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cũng cho biết Mỹ sẽ công bố chi tiết kế hoạch này vào thứ hai tới.
Dù vậy, ông Trump nhận định trong hai ngày qua, các cuộc nói chuyện với Trung Quốcrất thẳng thắn và mang tính xây dựng . Mối quan hệ giữa Chủ tịch Tập và tôi vẫn rất khăng khít, và các cuộc nói chuyện trong tương lai sẽ còn tiếp tục , ông viết. Ông cũng bảo vệ quyết định tăng thuế của mình, cũng như thuyết phục các doanh nghiệp và thị trường tài chính rằng Mỹ sẽ không rút khỏi thỏa thuận.
Wall Street đầu phiên hôm qua lao dốc, sau khi Mỹ tăng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , và Tổng thống Trump khẳng địnhkhông vội đạt thỏa thuậnvới Trung Quốc. Dù vậy, chốt phiên, chứng khoán Mỹ tăng điểm trở lại, nhờ thông tin hai nước tiếp tục đàm phán.
Phó thủ tướng Trung Quốc cũng khẳng định Vì lợi ích của người Trung Quốc, người Mỹ và người dân toàn thế giới, chúng tôi sẽ đàm phán thỏa thuận này thật hợp lý. Nhưng Trung Quốc và người Trung Quốc không sợ hãi. Trung Quốc cần một thỏa thuận hợp tác mang tính công bằng và tôn trọng .
Trong một bài đăng sáng nay, Xinhua cho biết hai bên vẫn còn bất đồng về việc liệu có nên gỡ bỏ toàn bộ thuế nhập khẩu khi đã đạt thỏa thuận hay không. Vấn đề thứ hai là về lượng hàng hóa Trung Quốc sẽ mua để cân bằng thương mại. Cuối cùng là sự cân bằng về câu chữ. Các nhà bình luận Trung Quốc từ lâu vẫn coi thỏa thuận này là một chiều.
Báo cáoSố hóa tiền mặt tại ASEAN ý nghĩa đối với các nhà quản lý nguồn vốn doanh nghiệp và người tiêu dùng trong tương laido Standard Chartered vừa công bố cho biết, bất chấp sự phát triển của các phương tiện thanh toán điện tử, tiền mặt vẫn chiếm ưu thế tại khu vực này.
Theo đó, tiền mặt chiếm hơn 70giao dịch tại Philippines và Indonesia và 43tại Singapore. Trong 6 nước được thống kê, tỷ lệ người dântính từ 15 tuổiViệt Nam có tài khoản ngân hàng, dùng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ khá thấp trong khi chọn hình thức trả tiền mặt khi mua hàng trực tuyến cao nhất.
Cụ thể, tỷ lệ người có tài khoản ngân hàng là 30,8 , thấp nhất trong nhóm. Tỷ lệ người dân sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ là 4,12và 26,74 , chỉ lần lượt cao hơn Indonesia và Philippines. Đặc biệt, tỷ lệ trả tiền mặt qua mua sắm onlineCODlà 90,17so với quốc gia có tỷ lệ COD cao thứ nhì là Indonesia nhưng cũng chỉ ở mức 65,3 .
Ngoài Singapore, các phương tiện thanh toán và ngân hàng truyền thống vẫn phổ biến hơn đối với phần còn lại của ASEAN. Mặc dù lượng tài khoản ngân hàng cải thiện ở một số quốc gia nhưng tỷ lệ dùng thẻ tương đối thấpdưới 50. Ở hầu hết các nước, cách ưa thích để mua hàng trực tuyến là trả tiền mặt khi nhận hàng , báo cáo nhận xét.
Sách trắng báo hiệu rằng sự bế tắc thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ kéo dài. Đừng hy vọng Trung Quốc chủ động nối lại các cuộc đàm phán. Trước khi Washington nhượng bộ trong các vấn đề chính, ngay cả khi Mỹ muốn nối lại đàm phán, phía Trung Quốc có thể không đáp lại , ông Zhou Xiaoming, một cựu quan chức ngoại giao của nước này bình luận.
Theo Standard Chartered, mặc dù khu vực Đông Nam Á không thể trở thành một thị trường phi tiền mặt trong ngày một ngày hai, nhưng các giải pháp do công nghệ mang lại có thể khuyến khích người tiêu dùng và doanh nghiệp ứng dụng các kênh số hóa.
Trong khu vực, Worldpay dự báo, thị phần của ví điện tử tại Singapore sẽ tăng lên 21vào năm 2021. Statista nói rằng thanh toán di động ở Indonesia sẽ đạt quy mô 59 triệu USD vào 2021. Còn ở Philippines, giao dịch qua ví điện tử kỳ vọng sẽ chiếm 6tổng giao dịch vào 2022.
Giới chuyên gia nhận định, các loại ví điện tử khác nhau xuất hiện ở Đông Nam Á nhắm vào các phân khúc khác nhau. Đơn cử ở Thái Lan, khách hàng của PTT có thể sử dụng ví điện tử để thanh toán tại các trạm xăng, cửa hàng bán lẻ, nhà hàng, quán cà phê do công ty vận hành.
Tuy nhiên, các ví điện tử thường hoạt động riêng lẻ tại từng quốc gia. Tháng 10 năm ngoái, SingtelSingaporevà AIS, Kasikorn BankThái Lanđã bắt tay để liên thông sử dụng xuyên quốc gia 3 ví điện tử Singtel Dash, AIS Global Pay và Rabbit Line Pay.
Dù có hàng loạt nỗ lực, tham vọng phi tiền mặt ở Đông Nam Á cũng như Việt Nam vẫn còn sẽ phải vượt qua 4 lý do hàng đầu đang khiến người dân yêu chuộng tiền mặt, theo báo cáo gồm  thiếu hiểu biết về cách thức hoạt động của thanh toán kỹ thuật số là làm thế nào để bắt đầu sử dụnglo ngại quyền riêng tư tài chính cá nhânnghĩ rằng tiền mặt vẫn là cách thanh toán đơn giản nhất và các thương nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ phải miễn cưỡng chịu các chi phí của thanh toán điện tử.
Hai bên đã có những cuộc thảo luận mang tính xây dựng. Đó là tất cả những gì chúng tôi muốn nói. Xin cảm ơn , Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc rời Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ. Ông là người dẫn đầu đoàn đàm phán Trung Quốc.
Cả Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer đều bắt tay với ông Lưu khi ông rời đi. Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, Mnuchin và Lighthizer đã đến Nhà Trắng, CNBC đưa tin.
Nhìn chung, nhà đầu tư hiện chỉ cho rằng chiến tranh thương mại có thể kéo dài. Họ dường như đang bỏ qua tác động tiềm tàng của nó lên triển vọng kinh tế vĩ mô toàn cầu , Chetan Ahya nhà kinh tế học tại Morgan Stanley nhận định. Ahya cho rằng hậu quả của chiến tranh thương mại hiện tạirất khó xác định .
Cuộc đàm phán lần này được nhà đầu tư theo dõi rất sát sao. Các chỉ số chứng khoán chủ chốt tại Mỹ đều lao dốc, sau khi Mỹ tăng thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc từ trưa nay, và Tổng thống Donald Trump khẳng địnhkhông vội đạt thỏa thuậnvới Trung Quốc. Dù vậy, nhận xét sau đàm phán của ông Mnuchin đã giúp đà giảm chậm lại.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang nỗ lực cứu vãn thỏa thuận thương mại, vốn được đánh giá đã đến rất gần cách đây một tuần. Mỹ hôm nay tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, từ 10lên 25 , với cáo buộc Trung Quốc đột ngột muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Ngay sau khi thuế này có hiệu lực, Trung Quốc cũng tuyên bố sẽ trả đũa.
Ngày 10/5 tại TP HCM, Công ty TNHH MM Mega Market Việt Nam ký kết hợp tác MoU với Đại học Tôn Đức Thắng về đào tạo nhân sự giữa hai bên. Theo đó, doanh nghiệp sẽ hỗ trợ học bổng, các chương tình đào tạo sát thực tế cho nhà trường. Ngoài ra, sinh viên còn thực tập thực tế trong siêu thị và có thể được tuyển thẳng vào công ty nếu đạt yêu cầu.
Ông Phidsanu Pongwatana, Tổng giám đốc MM Mega Market Việt Nam cho hay, công ty đang thực hiện khá nhiều dự án về nông nghiệp sạch, nên nhu cầu tuyển dụng khá cao. Ngoài hợp tác với Đại học Tôn Đức Thắng, thời gian tới doanh nghiệp sẽ còn hợp tác với nhiều trường chuyên về nông nghiệp và kinh tế để tìm kiếm nhân tài.
Việc tìm nhân sự trong lĩnh vực nông nghiệp khá khó khăn. Do đó, công ty muốn hợp tác với nhà trường để đào tạo được những nhân sự đáp ứng nhu cầu thực tế , ông Phidsanu Pongwatana nói và đánh giá, chất lượng sinh viên Việt Nam ngày được nâng cao. Đã có nhiều sinh viên chủ động tham gia các khóa thực tập nông nghiệp ở các nước có nền nông nghiệp phát triển như Isarel, Australia Do đó, họ cần có môi trường phát triển tại Việt Nam.
Bước đầu, công ty này đã xây dựng 4 hệ thống trung chuyển các đặc sản Việt như, Đà Lạt cung cấp rau củ sạch, Đồng Nai cung cấp thịt heo. Trong khi đó, Cần Thơ là đầu mối thu mua thuỷ hải sản, còn trái cây được thu mua tại Bến Tre. Nửa cuối năm nay sẽ mở thêm trạm trung chuyển ở miền Bắc. Các trạm này sẽ đẩy mạnh cùng lúc sản lượng và chất lượng trong năm nay. Đặc biệt, đối với các sản phẩm rau quả, sắp tới siêu thị chỉ cung ứng hàng đạt tiêu chuẩn VietGAP và chứng nhận sạch.
Chúng tôi muốn nông sản Việt không chỉ được bán tại các hệ thống siêu thị tại Việt Nam mà còn đưa ra thế giới nhiều hơn , ông Phidsanu Pongwatana nói và dẫn chứng, năm ngoái công ty ông đã xuất khẩu thành công khoai lang, thanh long Việt sang Thái Lan. Năm nay, doanh nghiệp đã và đang xuất được thêm khoai tây, ớt chuông với sản lượng tăng gấp đôi qua từng đợt. Ngoài ra, nửa cuối năm nay công ty sẽ xuất khẩu các mặt hàng cá biển của Việt Nam sang Thái Lan, Trung Quốc và các nước Đông Nam Á khác.
MM Mega Market trước đây là Metro Cash Carry Việt Nam. Hệ thống này được bán lại cho Tập đoàn Berli JuckerBJCcủa Thái Lan với tổng giá trị 655 triệu eurotương đương 879 triệu USDhồi tháng 1/2016. Công ty này thuộc sở hữu của tỷ phú giàu thứ ba tại Thái Lan, ông Charoen Sirivadhanabhakdi.
Tuy vậy, nhà kinh tế học này cảnh báo nếu Mỹ tiếp tục đánh thuế số hàng còn lại từ Trung Quốc,toàn cầu có thể rơi vào suy thoái trong vòng ba quý nữa . Nhà đầu tư không đánh giá được đầy đủ tác động từ việc vốn đầu tư của doanh nghiệp đi xuống, kéo theo nhu cầu toàn cầu. Dù các nhà hoạch định chính sách sẽ nỗ lực giảm tác động của chiến tranh thương mại, Ahya cho rằngđộ trễ của các chính sách sẽ khiến việc kinh tế toàn cầu đi xuống là điều khó tránh khỏi .
Đàm phán với Trung Quốc tiếp tục diễn ra hoàn toàn không cần phải vội , Tổng thống Trump viết trên Twitter.
Chỉ số tương lai của chứng khoán đã giảm ngay sau động thái này từ ông chủ Nhà trắng, trong đó chỉ số tương lai Dow Jones đã giảm hơn 100 điểm.
Các dòng tweet xuất hiện chỉ vài giờ sau khi Mỹ chính thức tăng thuế Trung Quốc, từ 10lên 20đối với 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết họ sẽ trả đũa lại động thái này của Mỹ.
Thị trường đã hy vọng Mỹ và Trung Quốc có thể đưa ra một giải pháp trước khi thuế quan được áp dụng vào sáng thứ sáu.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã gặp các quan chức thương mại hàng đầu của Mỹ vào tối thứ năm tại Washington. Tổng thống Donald Trump hôm qua cũng gặp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin để bàn về cuộc đàm phán, nhằm cứu thỏa thuận thương mại đang trên bờ vực sụp đổ. Tuy vậy, không có một giải pháp nào được đưa ra.
Các cuộc đàm phán thương mại vẫn tiếp tục diễn ra vào hôm nay mặc dù đã xảy ra việc tăng thuế.
Trump cho biết ngoài tăng thuế, ông sẽ tiếp tục đàm phán với Trung Quốc và hy vọng họ không tìm cách đảo ngược thỏa thuận một lần nữa. Ông cũng nhắc đến việc Trung Quốc đã rút lại gần như mọi cam kết đưa ra trong quá trình đàm phán trước đó.
Bắc Kinh hôm nay tuyên bố sẽ trả đũa Mỹ, sau khi thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vào Mỹ được nâng từ 10lên 25trưa nay. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc ăn miếng trả miếng bằng đòn thuế tương tự là khó xảy ra.
Nếu Mỹ rơi vào suy thoái đầu năm 2020, cơ hội tái đắc cử của ông Trump có thể giảm đi. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông đã cam kết thúc đẩy tăng trưởng, giảm tỷ lệ thất nghiệp và đàm phán lại các thỏa thuận. Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào tháng 11 năm tới.
Các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc có thể phá giá đồng NDT để bù lại ảnh hưởng từ thuế nhập khẩu của Mỹ lên nền kinh tế. Năm ngoái, giá NDT trên thị trường quốc tế mất 5,5so với đôla Mỹ. Việc này khiến ông Trump rất bất mãn, đồng thời thổi bùng lên đồn đoán Trung Quốc cố tình khiến nội tệ yếu đi.
Tuần này, NDT đã giảm 1,3so với USD. Dù vậy, đồng tiền này hôm nay tăng trở lại sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc thiết lập giá NDT mạnh hơn dự báo trong tỷ giá tham chiếu theo ngày.
Các cuộc nói chuyện giữa Mỹ và Trung Quốc đang bị đình trệ, trong bối cảnh hai nước liên tục đấu khẩu và tung đòn trả đũa kinh tế vào nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng trước nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , đồng thời đe dọa áp thuế lên toàn bộ hàng nhập khẩu từ nước này. Trung Quốc sau đó cũng trả đũa bằng đòn thuế tương tự.
Trung Quốc hiện là nước mua đậu tương lớn nhất của Mỹ. Hàng hóa này hiện đã bị Trung Quốc áp thuế nhập khẩu 25 . Đậu tương Mỹ phần lớn trồng ở các bang nông thôn Mỹ đã ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống 2016. Vì thế, việc này rất quan trọng với ông.
Setser cho rằng hạ giá NDT hay bán trái phiếu chính phủ Mỹ là con dao hai lưỡi. Tuy nhiên, ngừng mua đậu tương lại là động thái khá dễ dàng và hoàn toàn có thể được Trung Quốc sử dụng.
Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ vừa thông báo thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc được nâng lên 25hôm nay, từ 10trước đó. Ngay sau đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cũng tuyên bố cảm thấyrất đáng tiếctrước động thái này và buộc phải có biện pháp đáp trả. Dù vậy, cơ quan này không cho biết chi tiết.
Bất chấp thông báo thuế mới của Mỹ đánh vào hàng Trung Quốc có hiệu lực, thị trường chứng khoán Trung Quốc hôm nay vẫn đi lên. Chỉ số Shanghai Composite chốt phiên tăng 3,1 , gấp đôi mức tăng 1,5sáng nay. Shenzen Composite tăng 3,8 . Tại Hong Kong, Hang Seng Index hiện tăng 0,9 .
Việc tăng thuế diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc kết thúc ngày đàm phán đầu tiên tại Washington. Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các cuộc nói chuyện gần như không có tiến triển và không khí nhìn chung kém lạc quan. Việc đàm phán sẽ tiếp tục trong hôm nay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cũng gặp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin để bàn về cuộc đàm phán, nhằm cứu thỏa thuận thương mại đang trên bờ vực sụp đổ. Ông Trump cho biết có thể đảo ngược quyết định tăng thuế, dựa vào kết quả cuộc đàm phán. Tuy vậy, kịch bản này đã không diễn ra.
Việc nâng thuế lần này là động thái leo thang căng thẳng lớn nhất ông Trump thực hiện với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại hiện tại. Đến nay, Mỹ đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đáp trả, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vừa chính thức được nâng lên 25 , từ 10trước đó, theo thông báo của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ. Kế hoạch nâng thuế đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trên Twitter cuối tuần trước.
Hôm qua, Chính phủ Trung Quốc còn công bố sách trắng, cáo buộc Mỹ khơi mào chiến tranh thương mại và đối tác đàm phán không đáng tin cậy. Tài liệu này cũng cảnh báo việc tranh chấp sẽ có tác động toàn cầu.
Theo tính toán của Bloomberg Economics, việc nâng thuế này sẽ khiến tăng trưởng GDP của Trung Quốc mất 0,9năm nay. Các mặt hàng nhập khẩu của Trung Quốc chịu ảnh hưởng lớn nhất là hơn 20 tỷ USD modem, reuters và thiết bị truyền dẫn dữ liệu. Theo sau là khoảng 12 tỷ USD bảng mạch được sử dụng trong nhiều sản phẩm sản xuất tại Mỹ. Đồ nội thất, đèn, linh kiện xe hơi, máy hút bụi và vậy liệu xây dựng cũng nằm trong danh sách chịu thuế cao hơn.
Trước đó, ông đã có cuộc thảo luận kéo dài 90 phút tại Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ. Cuộc đàm phán sẽ tiếp tục trong hôm nay. Dù vậy, Bloomberg trích lời các nguồn tin thân cận cho biết họ không kỳ vọng có đột phá đáng kể nào.
Trước khi tới Mỹ, ông Lưu cho biết trước truyền thông Trung Quốc rằng ông tới Mỹvới sự chân thành , đồng thời cảnh báo việc Mỹ nâng thuế không phải là giải pháp tốt và sẽ gây thiệt hại cho cả hai bên. Trung Quốc trước đó cũng tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả nếu Mỹ nâng thuế.
Hôm qua, ông Trump nhận định hai nước vẫn có thể đạt thỏa thuận thương mại trong tuần này. Ông cũng cho biết có thể nói chuyện qua điện thoại với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tuy vậy, một quan chức cấp cao Mỹ cho biết trên Bloomberg rằng đến tối muộn ngày thứ Năm, việc này vẫn chưa diễn ra và chưa có cuộc gọi nào được được lên kế hoạch.
Nâng thuế là động thái leo thang căng thẳng lớn nhất ông Trump thực hiện với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại hiện tại. Nó được công bố sau khi giới chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã căng thẳng thương mại suốt 10 tháng qua. Đến nay, Mỹ đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đáp trả, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ. Thuế này khiến các công ty hai nước tiêu tốn hàng tỷ USD.
Vừa qua, chúng tôi đã công bố mức điều chỉnh lương cho phi công. Nhìn chung đã đáp ứng được 80 85mặt bằng khu vực Đông Nam Á, lộ trình sang năm nâng lên 85 đến 90, ông Minh cho hay.
Năm ngoái, phi công Vietnam Airlines nhận lương tháng bình quân 132,5 triệu đồng. Chế độ lương, thưởng của phi công hãng hiện có mức trần theo các quy định của Nhà nước. Trong khi đó, các đối thủ liên tục đưa rachính sách hấp dẫn để thu hút trong bối cảnh thị trường trong nước, quốc tế thiếu hụt lao động ở ngành đặc thù. Chủ tịch Vietnam Airlines thừa nhận, đây là một thách thức.
Ông cũng chia sẻ, không lo lắng về việc Vietnam Airlines có thể trở thành lò đào tạo phi công cho các hãng khác.
Phải có giải pháp tổng thể, nhưng trước mắt phải giải quyết ngay các vấn đề về lương, quyền lợi. Cái gì trong khả năng của mình, Vietnam Airlines có thể giải quyết, ông Minh nói.
Bên cạnh đó, để đảm bảo nguồn lực phi công dài hạn, Chủ tịch Vietnam Airlines cho biết sẽ đẩy mạnh hơn nữa chính sách đào tạo, huấn luyện chuyển lái phi công và mở rộng ra quy mô lớn hơn.
Ngoài việc bổ sung tàu bay, Vietnam Airlines có kế hoạch bán 5 tàu bay A321 CEO sản xuất năm 2004, 2005. Định hướng của hãng là đổi mới đội tàu bay trên cơ sở thay thế dần các tàu bay trên 12 năm tuổi.
Hiện giới quan sát chờ đợi cuộc gặp dự kiến của Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản tháng này. Trong cuộc họp báo sáng hôm qua, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Wang Shouwen từ chối xác nhận liệu cuộc gặp này có diễn ra hay không.
Đa phần nông dân ở đây đã thu hoạch và bán hết tại ruộng từ hai tháng trước để thanh toán tiền vật tư, giống và đầu tư tiếp vụ sau nên khi giá lên như hiện nay, họ không được lợi gì , ông Lam nói và cho biết với giá lúa bán thấp, nông dân lãi rất ít, mỗi ha chỉ lời 7 đến 8 triệu đồng sau hơn 3 tháng canh tác.
Cái bệnh an ninh lương thực làm chết nông dân chúng tôi , lão nông Lê Văn Lam nói và đề nghị Nhà nước đừng gò bó nông dân ở Đồng Tháp Mười làm lúa mãi, cho họ chuyển đổi đất đai cây trồng để có lợi nhuận cao hơn. Ông dự tính, nếu được cho chuyển đổi, 30 ha đất của gia đình 25 nhân khẩu của mình, ông sẽ giữ một phần trồng lúa, hai phần còn lại trồng cây ăn trái và nuôi tôm cá.
Giám đốc sở nông nghiệp một địa phương có diện tích lúa lớn ở miền Tây cho rằng, đa phần nông dân bán lúa tại ruộng với giá thấp, cuộc sống khó khăn nhưng rất khó thực hiện chuyển đổi diện tích lớn những vùng trồng lúa sang cây khác. Bởi hiện nay không có chủ trương, không đảm bảo đầu ra và khả năng ảnh hưởng đến tổng sản lượng lúa gạo và an ninh lương thực.
Mỗi năm dư để xuất khẩu 5 đến 7 triệu tấn gạo nhưng nông dân trồng lúa có giàu được đâu? , Giáo sư Xuân nói. Theo ông, giải pháp ổn định lâu dài là giảm bớt diện tích cây trồng này, cần đầu tư tổ chức sản xuất các loại cây, con mà nông dân có lợi tức cao hơn, như nuôi tôm, cây ăn trái, rau quả cao cấp.
Theo đó, cần giữ các vùng an toàn nước ngọt khoảng một triệu ha ở An Giang, Đồng Tháp, một phần Tiền Giang, Vĩnh Long Những vùng này rất thích hợp cho cây lúa và cần phải được đầu tư chiều sâu, sản xuất lúa chất lượng, phẩm cấp cao trên diện tích tập trung, thắt chặt mối liên nông dân doanh nghiệp.
Miền Tây giữ lại một triệu ha lúa vẫn đảm bảo an ninh lương thực, vẫn dư một ít để xuất khẩu giá caokhông tội tình gì mà nông dân phải nai lưng trồng lúa mãi , Giáo sư Võ Tòng Xuân nói và khuyến cáo trên diện tích lúa cắt giảm cần đầu tư sản xuất các loại cây, con khác mà thị trường cần nhiều hơn, xuất khẩu mang lại giá trị kinh tế, lợi nhuận nhiều hơn cho nông dân.
Theo Tiến sĩ Tuấn, miền Tây nên ngưng phát triển đê bao khép kín. Những khu vực đê bao không hiệu quả thì từng bước mở ra để trữ nước ngọt. Đặc biệt, nông dân vùng khô hạn mạnh dạn thay lúa thế bằng các loại cây trồng, vật nuôi cần lượng nước ít nhưng cho hiệu quả kinh tế cao hơn.
Xét về lượng vốn đăng ký, bất động sản chiếm tỷ trọng cao nhất32,7. Tiếp theo là bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ôtô, xe máy và xe có động cơ khác17 trong khi chế biến, chế tạo không thuộc nhóm được nhắc đến.
Tiền từ nước ngoài đổ vào TP HCM cũng tương tự. Bốn tháng đầu năm, Thành phố cấp chứng nhận đầu tư cho 363 dự án với tổng vốn đầu tư đạt 351,66 triệu USD. Trong đó, bất động sản chiếm lượng vốn đầu tư nhiều nhất, đến 46,8 , trong khi chế biến, chế tạo chỉ bằng một phần mười, chiếm 6,7 .
Về mặt vốn, kinh doanh bất động sản đang chiếm tỷ lệ cao. Muốn thúc đẩy tăng trưởng bền vững thì trong cơ cấu phải tập trung phát triển chế biến, chế tạo. Ngay cả Hội nghị xúc tiến đầu tư vừa rồi, không có dự án nào về chế biến chế tạo mà toàn bất động sản, dịch vụ , ông Phong nhận xét.
Theo Chủ tịch TP HCM, công nghiệp chế biến, chế tạo còn rất nhiều tiềm năng. Đơn cử như ngành chế biến thực phẩm đang còn sơ khai, trong khi Thành phố lại có địa lý gắn với vùng nông sản lớn là miền Đông và miền Tây Nam Bộ.
Bốn tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp TP HCM ước tăng 6,58 , so với cùng kỳ là 6,07 . Một số ngành có chỉ số tăng cao như sản xuất kim loại tăng, sản phẩm điện tử, giấy và sản phẩm từ giấy.
Tại Khu công nghệ cao TP HCM, sản xuất của các doanh nghiệp ổn định. Giá trị sản xuất 4 tháng đạt 4,78 tỷ USD, tăng 34,7so với cùng kỳ. Trong đó giá trị xuất khẩu đạt 4,2 tỷ USD, tăng 32,4 .
Lãnh đạo Tập đoàn Viettel cho biết đơn vị này đang xây nhiều nhiều phương án tính giá cước 5G khi đưa vào triển khai thương mại. Tuy nhiên, có thể nhà mạng sẽ không tính theo dung lượng mà dựa trên trải nghiệm của khách hàng.
Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, sự kiện này đánh dấu Việt Nam là một trong những quốc gia thử nghiệm thành công sớm nhất mạng 5G trên thế giới, sau Mỹ, Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Trước đó, ông Nguyễn Mạnh Hùng từng khẳng định, 5G là cơ hội để Việt Nam thay đổi thứ hạng trên thế giới. Việt Nam sẽ cho thử nghiệm 5G năm 2019 và thương mại năm 2020 và sẽ là một trong những nước đầu tiên triển khai 5G.
Tập đoàn EricssonThuỵ Điểnlà đơn vị đồng hành cùng Viettel trong việc triển khai thử nghiệm mạng 5G. Hoạt động này diễn ra sau 3 tháng kể từ ngày Viettel nhận giấy phép thử nghiệm của cơ quan quản lý. Hiện mới có 2 nhà mạng được cấp phép thử nghiệm 5G là Viettel và MobiFone.
Nối tiếp chuỗi phiên điều chỉnh từ cuối tuần trước, thị trường mở cửa tuần đầu tiên của tháng 6 trong sắc đỏ. Giao dịch diễn ra cầm chừng trong cả phiên sáng với biên độ giảm được khống chế dưới 10 điểm, trạng thái giằng co được đẩy lên cao.
Mục tiêu của quá trình thử nghiệm là nguồn thông tin đầu vào giúp Bộ Thông tin Truyền thông đánh giá toàn diện công nghệ 5G dựa trên các tiêu chí  vùng phủ sóng, công suất, tốc độ tối đa và khả năng tương thích giữa thiết bị 5G với cơ sở hạ tầng hiện đại. Trên cơ sở đó, Bộ sẽ có cơ sở để hoạch định chính sách, quy hoạch tần số, lập lộ trình triển khai tiến tới thương mại hoá dịch vụ 5G vào năm 2020 theo đúng kế hoạch.
Tôi cho rằng đó sẽ là một ngày rất thành công , ông nói,Nhưng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu . Dù sao chúng ta cũng đang có một phương án thay thế rất tuyệt vời rồi. Đó là thứ tôi đã đề cập đến nhiều năm qua. Chúng ta đã thu được hơn 100 tỷ USD từ Trung Quốc trong một năm , ông nhận xét về thuế nhập khẩu.
Thông báo của ông Trump đã giúp chứng khoán Mỹ thu hẹp đà giảm. Chốt phiên, S P 500 mất 0,3 , DJIA giảm 0,5và Nasdaq mất 0,4 .
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã tới Mỹ hôm qua để bắt đầu vòng đàm phán kéo dài 2 ngày tại đây. Dẫn đầu đoàn Mỹ lần này vẫn là Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Robert Lighthizer. Ông Lưu cho biết trước truyền thông Trung Quốc rằng ông tới Mỹvới sự chân thành , đồng thời cảnh báo việc Mỹ nâng thuế không phải là giải pháp tốt và sẽ gây thiệt hại cho cả hai bên.
Theo kế hoạch, trưa nay, Mỹ sẽ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 . Đến nay, Mỹ đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đáp trả, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại suốt 10 tháng qua.
Sáng 10/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cắt băng khai trương 3 đường bay từ Hải Phòng đi Quy Nhơn, TP HCM, Cần Thơ của hãng hàng không Bamboo Airways.
Các đường bay của Bamboo Airways được khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày. Đây là 3 đường bay đầu tiên trong kế hoạch xây dựng mạng lưới kết nối Cảng hàng không quốc tế Cát BiHải Phòngvới các sân bay trong nước và các sân bay quốc tế như Bangkok, Singapore, Seoul, Siem Reap trong thời gian tới.
Cùng với đó, việc mở thêm các đường bay này nằm trong lộ trình khai thác 37 đến 40 đường bay trong nước và quốc tế của Bamboo Airways trong năm 2019.
Chia sẻ với báo chí, ông Trịnh Văn Quyết, Tổng giám đốc Bamboo Airways, cho hay, hãng mở các đường bay từ Hải Phòng để giảm tải cho các sân bay Nội Bài và thành phố này những năm gần đây có bứt phá sự phát triển kinh tế xã hội, nhu cầu thăm thân và du lịch của người dân tăng cao, sân bay Cát Bi thường xuyên có tần suất bay lớn.
Đề cập việc Cục Hàng không đề nghị Bộ Giao thông xem xét việc cấp lại giấy phép kinh doanh vận chuyển hành khách của Bamboo Airways với 40 máy bay, ông Quyết cho rằng việc này không ảnh hưởng đến kế hoạch của hãng vì các máy bay được đưa dần vào cuối 2019. Hiện nay năng lực giám sát của Cục Hàng không không đủ đáp ứng song Cục sẽ có giải pháp tăng năng lực để đảm bảo các chuyến bay an toàn và để các hãng đảm bảo kế hoạch kinh doanh của mình.
Cảng hàng không Cát Bi phục vụ 2,3 triệu lượt hành khách năm 2018, dự kiến, đón trên 2,5 triệu lượt khách năm 2019. Hiện nay đã có 5 hãng mở tới sân bay Cát Bi với 12 đường bay, trong đó có 3 đường bay đi Hàn Quốc, Thái Lan và Trung Quốc.
Theo dự thảo thông tư mới, tổng hạn mức giao dịch của một ví điện tử cá nhân tối đa là 20 triệu đồng trong một ngày và 100 triệu đồng trong một tháng. Tổng hạn mức giao dịch ví điện tử của tổ chức tối đa là 100 triệu đồng trong một ngày và 500 triệu đồng trong một tháng. Tuy nhiên, nhiều ý kiến tỏ ra băn khoăn về cơ sở pháp lý và thực tế để Ngân hàng Nhà nước đưa ra quy định.
Ông Cấn Văn Lực, Chuyên gia kinh tế trưởng của BIDV cho rằng cơ quan soạn thảo cần tính đến thực tế thu nhập bình quân đầu người tăng, tiêu dùng cá nhân cũng tăng rất nhanh, để đặt ra hạn mức không kìm hãm thanh toán điện tử. Ông Trần Quang Huy, Chủ nhiệm CLB Công nghệ tài chính thuộc Hiệp hội Ngân hàng nhận định, về bản chất ví điện tử là tài sản của người dùng, do đó họ cần có quyền định đoạt đối với tài sản của mình.
Ông Nguyễn Thành Hưng, Chủ tịch Hiệp hội thương mại điện tử cho rằng, mặc dù thương mại điện tử có tăng trưởng nhanh, thanh toán điện tử đang là điểm nghẽn, cần có cơ chế khuyến khích thay vì hạn chế. Lấy ví dụ về lĩnh vực du lịch, ông Hưng cho rằng các giao dịch đặt vé máy bay hay tour du lịch sẽ có giá trị lớn hơn nhiều so với hạn mức đề xuất.
Ông Dũng nói thêm rằng khi đưa ra hạn mức 20 triệu đồng mỗi ngàythì có thể gặp phản ứng , tuy nhiên lý do giới hạn là nhằmtránh trường hợp mua bán kinh doanh sau đó sử dụng ví để che giấu vì mục đích khác như không khai báo thuế .
Nhóm cổ phiếu dầu khí tiếp tục dẫn dắt đà giảm chung, trước tình hình tiêu cực của giá dầu thế giới. Giá dầu WTI và Brent liên tiếp mất các mốc hỗ trợ quan trọng khiến đánh giá của thị trường với nhóm cổ phiếuhọ Ptrở nên kém tích cực.
Dưới quan điểm cá nhân, Vụ trưởng Thanh toán cũng cho biết không muốn đặt hạn mức thanh toán theo ngày nhưng cho rằng mức thanh toán tối đa theo tháng 100 triệu đồng là cần thiết và phù hợp. Lý do là bởi ít cá nhân có thể giao dịch tới 100 triệu đồng trong một tháng, bình quân giá trị thanh toán của cá nhân qua ví hiện tại chỉ khoảng 5 triệu đồng.
Tuy nhiên, ông Dũng cũng cho biết sẽ kiến nghị sửa đổi nếu quy định về hạn mức này không phù hợp với thực tế.
Báo cáo tài chính quý đầu năm của Công ty cổ phần Thuận Thảomã chứng khoán  GTTtiếp tục cho thấy hoạt động kinh doanh vẫn chưa có dấu hiệu khởi sắc dù đã thực hiện nhiều giải pháp xử lý khó khăn như chuyển nhượng tài sản, thu hồi công nợ, tìm nhà đầu tư chiến lược.
Tổng nguồn vốn hiện trên 740 tỷ đồng, nhưng chủ yếu là hình thành từ nợ. Điều này khiến phía kiểm toán nhiều lần đặt nghi vấn về khả năng hoạt động liên tục của công ty.
Lý giải về kết quả kinh doanh quý đầu năm, ban lãnh đạo Thuận Thảo dẫn lại toàn bộ các nguyên nhân thua lỗ những năm trước như khách sạn và khu nghỉ dưỡng đầu tư với tiêu chuẩn quá tầm so với thị trường địa phương, thêm lượng khách ngoài tỉnh hạn chế do sản phẩm du lịch và các dự án đầu tư vào tỉnh còn chậm, tài sản hoạt động nhiều năm nên xuống cấp trầm trọng, trong khi việc tiếp cận vốn vay để nâng cấp và đầu tư bổ sung đang gặp nhiều khó khăn.
Bên cạnh đó, việc tái cấu trúc chưa thật sự mang lại hiệu quả, trong khi công ty vẫn chịu các khoản chi phí bất biến như tiền lương, khấu hao, lãi vay ngân hàng, chậm nộp thuế.
Đà tăng, theo các chuyên gia, chủ yếu đến từ vấn đề tâm lý và thiếu hụt cục bộ của thị trường. Theo ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam, đà tăng gần đây đến từ vấn đề tâm lý do những lo ngại về sự leo thang của chiến tranh thương mại, đồng USD mạnh lên và trạng thái ngoại tệ âm của các ngân hàng thương mại.
Fitch Ratings vừa thông báo về xếp hạng tín nhiệm của Việt Nam. Tổ chức này cho biết nâng triển vọng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam từ mứcỔn địnhlênTích cựcvà khẳng định duy trì mức xếp hạngBB .
Việc cải thiện triển vọng mức tín nhiệm của Việt Nam lên mứctích cựcthể hiện ghi nhận của Fitch với những nỗ lực trong cải thiện chất lượng và hiệu quả điều hành kinh tế. Theo đánh giá của tổ chức này, Chính phủ Việt Nam tiếp tục quyết liệt thực hiện cam kết củng cố tài khóa và kiềm chế nợ công, và đã thành công trong việc đưa nợ Chính phủ từ mức 53GDP năm 2016 xuống khoảng 50,5GDP vào cuối năm 2018.
Tổ chức này dự báo nợ Chính phủ của Việt Nam sẽ tiếp tục giảm xuống còn khoảng 46GDP vào năm 2020. Nợ công của Việt Nam theo tính toán của Fitch cũng giảm xuống còn khoảng 58GDP vào cuối năm 2018. Đây là kết quả được Fitch đánh giá cao trong bối cảnh chỉ tiêu nợ công tiệm cận mức trần 65GDP được Quốc hội cho phép vào cuối năm 2016, và có sự đóng góp của việc kìm hãm bội chi ngân sách thấp hơn dự toán, siết chặt cấp bảo lãnh Chính phủ cho các khoản vay mới, cũng như tốc độ tăng trưởng GDP danh nghĩa cao hơn kế hoạch đề ra.
Trên sàn HoSE, số cổ phiếu giảm gấp ba lần số tăng, trong đó riêng nhóm VN30, chỉ có 3 cổ phiếu giữ được sắc xanh nhưng ghi nhận tới 27 mã giảm. Một loạt cổ phiếutrụtrong nhóm Bluechip như VJC, PNJ, DHG đều giảm sâu.
Tổ chức xếp hạng cũng nhìn nhận cơ chế tỷ giá hối đoái của Việt Nam được điều hành linh hoạt hơn, tuy vậy quy mô dự trữ ngoại hối so với nhu cầu thanh toán quốc tế vẫn thấp hơn trung vị của các nước với xếp hạng tín nhiệm quốc gia tương đồng. Những điểm yếu mang tính cơ cấu của khu vực ngân hàng tiếp tục là lý do Fitch đưa ra cho việc hệ số tín nhiệm quốc gia chưa ở mức cao hơn.
Nhu cầu tái cấp vốn của khu vực ngân hàng vẫn bị coi là rủi ro đối với Chính phủ, và tốc độ tăng trưởng tín dụng duy trì ở mức cao trong những năm vừa qua có khả năng ảnh hưởng tiêu cực lên tính ổn định của hệ thống tài chính. Bên cạnh đó, nghĩa vụ nợ dự phòng tiềm ẩn từ những vấn đề chưa được giải quyết triệt để đối với một số doanh nghiệp nhà nước quy mô lớn cũng có khả năng gây áp lực lên nền tài chính công, tuy nợ Chính phủ và nợ được Chính phủ bảo lãnh có xu hướng giảm trong những năm gần đây.
Khảo sát của VnExpress, giá đất tại khu Hiệp Bình Phước, một bán đảo lớn tọa lạc tại quận Thủ Đức, TP HCM nằm dọc theo trục Quốc lộ 13 và có bờ kè sông được đầu tư mức vốn nghìn tỷ đã tăng chóng mặt trong 5 năm trở lại đây.
Trong khi đó, giá đất mặt tiền đường 35m diện tích tiêu chuẩn 100m2, năm 2015 được chào bán lần đầu trên thị trường sơ cấp 33 triệu đồng mỗi m2, đến năm 2016 đã tăng lên 50 triệu đồng mỗi m2. Năm 2017 các nền đất loại này có giá 70 triệu đồng mỗi m2 và năm 2018 vọt lên 90 triệu đồng mỗi m2. Tỷ lệ tăng giá của nhóm sản phẩm này là 2,7 lần trong hơn 4 năm.
Một trong những sai lầm lớn nhất của người mua nhà lần đầu là chọn căn nhà có giá trị nhiều hơn khả năng chi trả thực tế của họ. Để tránh rơi vào bẫy này, chuyên gia bất động sản Barbara Corcoran khuyên bạn chọn căn nhà mà chi phí cho nó không quá 30số tiền kiếm được hàng tháng.
Điều này càng hệ trọng khi bạn mua nhà trả góp. Nó có nghĩa rằng số tiền bạn trả cho ngân hàng mỗi tháng cộng với các chi phí bảo trì, bảo hiểm, cải tạo căn nhà không nên vượt quá 30số nguồn thu.
Hoặc bạn có thể tham khảoquy tắc 28/36 , tức là nên dành không quá 28tổng thu nhập hàng tháng cho chi phí nhà ở và không quá 36cho tổng nợ, bao gồm nợ vay mua nhà và các khoản nợ vay khác.
Thực tế, các ngân hàng cho vay mua nhà cũng đánh giá khả năng của bạn trên những nguyên tắc tương tự. Nếu tỷ lệ nợ trên thu nhập của bạn vượt quá các giới hạn, bạn có thể phải trả lãi suất cao hơn hoặc không được vay.
Cũng liên quan đến chi tiêu cho căn nhà hàng tháng không nên quá 30thu nhập. Để có một tính toán chính xác, bạn cần tìm hiểu kỹ những chi phí sẽ trả trong tháng.
Tùy thuộc vào loại hình nhà ở và địa lý, nhu cầu cá nhân mà các khoản chi phí sẽ thay đổi khác nhau. Nếu ở nhà chung cư, bạn cần biết rõ mức phí quản lý, các chi phí khác cộng thêm như giữ xe nếu có. Bạn cũng nên ước lượng nhu cầu sử dụng điện, nước khi chuyển sang một căn nhà mới với quy mô khác sẽ ra sao. Một số chi phí cố định sẽ đóng hàng tháng liên quan đến căn nhà như tiền truyền hình cáp, tiền Internet.
Trong bản tin cuối tuần, hầu hết công ty chứng khoán chung nhận định, nhà đầu tư nên giao dịch thận trọng, đứng ngoài thị trường và hạ bớt danh mục trong những phiên phục hồi. Trạng thái tâm lý chung kém tích cực, khoảng trống thông tin hỗ trợ, cùng những biến động bất thường từ thị trường quốc tế khiến khả năng phục hồi trong giai đoạn hiện tại trở nên mong manh.
Nếu chọn mua một căn hộ trả góp, tỷ lệ vay trên giá trị căn hộ rất quan trọng để tránh rơi vào tình trạng vỡ nợ. Ngày nay, nhiều dự án quảng cáo hỗ trợ vay đến 70giá trị căn nhà. Tuy nhiên, sử dụng mức trần này không phải là lời khuyên của các chuyên gia, dù ngân hàng có xét duyệt đồng ý đi nữa.
Về mặt kỹ thuật, nếu tỷ lệ thanh toán càng nhỏ, khoản vay càng lớn thì bạn sẽ càng trả lãi nhiều hơn và xác suất được duyệt vay cũng khó hơn. Nhiều chuyên gia cho rằng, tỷ lệ vay 20là con số lý tưởng. Vay thấp hơn mức đó thì cũng không phải tối ưu, trừ khi thời gian vay ngắn. Vay số tiền ít trong thời gian dài thì nếu trả nợ trước hạn quá sớm, bạn sẽ phải tốn lãi phạt trả trước.
Trước khi vay mua nhà, bạn nên hiểu rõ về tình trạng tài chính của bản thân. Nói cách khác, nên chuẩn bị để được ngân hàng chấm điểm tín dụng tốt. Tại Việt Nam, điểm tín dụng của người vay thường được ngân hàng đánh giá bởi các yếu tố như thu nhập, mức độ nợ hiện tại, uy tín cá nhân, điểm trung thực và định danh thông qua các giấy tờ cá nhân.
Bạn không chỉ mua ngôi nhà đơn thuần. Bạn cũng đangmuakhu phố quanh ngôi nhà đó. Đó là lý do bạn phải chắc chắn rằng mình cảm thấy thiện cảm và tiện nghi với môi trường xung quanh nơi ở mới , trang Realtor khuyến nghị.
Các chuyên gia cho rằng, nếu bạn định mua nhà để ở đó ít nhất vài năm thì cần thiết phải xét đến hạ tầng thiết yếu xung quanh như trường học, bệnh viện, siêu thị, mức độ tiếp cận giao thông công cộng Để hiểu rõ về khu vực nhà mới, bạn nên lái xe hoặc đi bộ quanh nó vào ban đêm chứ không chỉ ban ngày.
Sẽ không phí công khi dành 48 đến 72 giờ ở căn nhà đó trước khi bạn thực sự chi tiền ra mua nó , chuyên gia bất động sản Sidney Torres nhận định.
Warren Buffett là một người rất thành công. Tuy nhiên, ông cũng có những thời kỳ khó khăn. Trên Financial Times, tỷ phú ví các khoản đầu tư tồi tệ với việc đánh golf.
Nếu chơi golf mà đánh trúng tất cả các lỗ ngay lần đầu tiên, chẳng ai muốn chơi nữa. Như thế không vui chút nào. Thi thoảng, anh đánh bóng vào phần đất gồ ghề, rồi lại tìm cách thoát khỏi nó. Đó mới là thú vị , ông nói.
Buffett được gọi là huyền thoại đầu tư. Tuy vậy, không phải lúc nào các quyết định của ông cũng đúng. Trong đại hội cổ đông Berkshire Hathaway năm ngoái, Buffett cho biết đãcó quyết định sai lầm về Google và Amazon . Tỷ phú thừa nhận chậm chân trong việc đầu tư vào Google, và đánh giá thấp khả năng của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ.
Tôi đã theo dõi Amazon ngay từ đầu. Tôi cho rằng cái Jeff Bezos làm được gần như một điều kỳ diệu. Vấn đề là khi tôi nghĩ thứ gì đó sẽ là điều kỳ diệu, tôi có xu hướng không đặt cược vào nó. Rõ ràng là mọi chuyện sẽ tốt hơn nhiều nếu tôi có hiểu biết về một số lĩnh vực nào đó , ông nói.
Cách đây 5 năm, The Coffee House gia nhập thị trường với cửa hàng đầu tiên trên đường Cao Thắng, quận 10. TP HCM. Đó là lần thứ hai ông chủ Nguyễn Hải Ninh khởi nghiệp trong ngành F B vốn cạnh tranh rất khốc liệt, nhất là mô hình cà phê chuỗi. CEO The Coffee House chia sẻ cùng VnExpress về chiến lược phát triển thành công hệ thống 160 cửa hàng tại 14 tỉnh thành.
Ngay từ đầu, công ty theo đuổi giá trị cà phê đích thực, không ướp tẩm. Nó giống như một kiểu tôn giáo, ở khía cạnh niềm tin và sự kiên định. Làm điều đúng đắn, về ngắn hạn có thể chưa thấy ngay điều gì, nhưng về lâu dài chắc chắn sẽ thu hoạch được quả ngọt, bởi làm đúng ắt phải tới đích.
Một loạt thay đổi mới vừa diễn ra tại Công ty cổ phần Thủy Tạmã CK  TTJ , sau phiên họp thường niên năm 2019. Theo đó, đơn vị chủ quản thương hiệu Kem Thủy Tạ vừa được các cổ đông thông qua bầu lại toàn bộ Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, thay đổi nhiệm kỳ hoạt động và thông qua chủ trương tăng vốn điều lệ lên gấp 10 lần.
Vì vậy, khi có vài chục cửa hàng trong tay với khả năng ổn định, chúng tôi quyết định trực tiếp làm vùng nguyên liệu từ 2017. Đầu 2018, công ty mua lại Cầu Đất Farm, vốn trước đây là đối tác cung cứng, để có mô hình kiểu mẫu, kiểm chứng cho những nông hộ hợp tác với mình. Một chuỗi cửa hàng đi làm chuỗi giá trị nguyên liệu thì nó mang tính trách nhiệm và đóng góp nhiều hơn là quyết định về kinh doanh. Mình xác định là một trong những hệ thống lớn thì có nghĩa vụ phải làm.
Công ty muốn có thể áp dụng những gì học hỏi ở Cầu Đất Farm vào những vùng trồng cà phê khác, nhằm đưa chất lượng cà phê đi vào chiều sâu hơn là số lượng. Chất lượng cao là cách duy nhất cho đầu ra của cà phê Việt Nam.
Việt Nam đứng thứ hai về xuất khẩu nhưng là cà phê thô, dùng làm nguyên liệu chiết xuất các thành phần như caffeine. Chúng ta cũng xuất cà phê chất lượng cao nhưng không có thương hiệu và bị che giấu nguồn gốc. Điều đó chứng tỏ Việt Nam trồng được cà phê ngon nhưng phụ thuộc vào người mua, thị trường thế giới. Đại đa số nhà nông vẫn làm kiểu manh mún. Thay đổi tập quán canh tác để có hạt cà phê chất lượng rất quan trọng nhưng không hề dễ, và mình nhất định phải kiên trì. Đã đến lúc cần xây dựng danh tiếng cho cà phê chất lượng cao Việt Nam. Như đã nói, chúng tôi xem mình là người truyền cảm hứng chứ không phải thay đổi thế cục.
Tin vui nhỏ là công ty đã xuất khẩu cà phê đi Mỹ từ năm ngoái. Quý đầu tiên của năm nay xuất tiếp hơn chục tấn và dự kiến xuất 30 tấn với thương hiệu riêng trong cả 2019. Đó cũng là dấu ấn bước đầu dù còn rất khiêm tốn.
Hay như các bạn trẻ bây giờ làm cà phê rất tử tế và nghiêm túc chứ không phải làm theo phong trào hay thời thượng. Niềm hy vọng lớn cho ngành cà phê Việt Nam chính là ở những con người ấy.
Chia sẻ bên lề Diễn đàn Quốc gia về doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, ông Trần Thanh Hải Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Be Group cho biết startup ứng dụng gọi xe sắp triển khai nhiều sản phẩm mới, bao gồm giao vận cho khách hàng đầu cuối, giao đồ ăn và một sản phẩm về tài chính cá nhân.
Ông cho hay, Be Group ra đời theo đuổi tư duy bền vững nhằm xây dựng hệ sinh thái số. Là công ty sở hữu ứng dụng vận tải, sau 5 tháng triển khai kế hoạch, công ty đã đạt được nhiều thành quả như hoàn thành 10 triệu chuyến xe.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú NhuậnPNJ , giá vàng hiện cũng chưa điều chỉnh so với hôm qua. Mỗi lượng được mua bán quanh 36,17 36,35 triệu đồng.
Sang phiên châu Á sáng nay, kim loại quý tiếp tục dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,3 triệu đồng một lượngchưa thuế, phí, gia công , tương đương thị trường trong nước.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa cho ý kiến dự án Luật Đầu tư côngsửa đổitrong phiên họp chiều 9/5. Một trong những vấn đề còn nhiều ý kiến trái ngược trong quá trình thảo luận là tiêu chí như thế nào để phân loại dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, B, C.
Đối với tiêu chí phân loại dự án nhóm A, B, C, một số ý kiến đề nghị giữ nguyên quy định hiện hành về tiêu chí phân loại để không có vướng mắc trong thực hiện. Nhưng có ý kiến lại cho rằng để đảm bảo phù hợp với trình độ quản lý, quy mô ngân sách địa phương, đề nghị điều chỉnh mức vốn đầu tư của dự án nhóm A, B, C tăng gấp 2 lần.
Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng nên tập trung sửa đổi những vấn đề được xem là vướng mắc trong quá trình làm luật. Luật đầu tư công cần được trình sớm để giải quyết bài toán đầu tư công đang rất chậm hiện nay. Những vấn đề như điều chỉnh tiêu chí tổng mức đầu tư với dự án quan trọng quốc gia hay tiêu chí phân loại dự án nhóm A, B, C, theo Phó chủ tịch Quốc hội, cần phải xem xét có đang gặp vướng mắc hay không để sửa, nếu không thì nên tập trung vào những vấn đề khác.
Với vấn đề phân loại dự án nhóm A, B, C, Chủ tịch Quốc hội cho rằng việc thay đổi so với luật hiện hành sẽ dẫn tới nhiều hệ lụy, sự chồng chéo trong những quy định về chuyển nhóm, trong khi thực tiễn cho thấy quy định hiện hành không gặp vướng mắc.
Ngoài vấn đề nhân sự ban điều hành, các cổ đông đại diện cho 98vốn điều lệ công ty cũng thông qua chủ trương tăng vốn điều lệ lên 300 tỷ đồng, gấp 10 lần mức vốn cuối năm 2018. Tờ trình cũng đề nghị giao Hội đồng quản trị quyết định phương án tăng vốn, thời điểm và các thủ tục liên quan.
Kết luận lại vấn đề này, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết, theo ý kiến thảo luận đa số và phân tích, Thường vụ Quốc hội thống nhất chọn phương án không thay đổi tiêu chí tổng mức đầu tư dự án trọng điểm quốc gia và phân loại dự án nhóm A, B, C, áp dụng như luật hiện hành. Thường vụ cũng nhất trí chỉ trình một phương án không thay đổi ra kỳ họp Quốc hội sắp tới.
Căng thẳng thương mại leo thang không có lợi cho người dân cả hai nước và trên thế giới, Trung Quốc rất tiếc vì động thái này , Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết trong một thông báo trên website tối qua,Nếu Mỹ đánh thuế, Trung Quốc sẽ phải thực hiện các biện pháp cần thiết .
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ trước đó thông báo thuế nhập khẩu lên 200 tỷ USD hàng Trung Quốc sẽ tăng từ 10lên 25 , bắt đầu từ thứ Sáu này. Nguyên nhân được cho là Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết trước đó trong dự thảo thỏa thuận thương mại giữa hai nước.
Dù Trump thường xuyên khẳng định Trung Quốc là bên phải chịu thuế nhập khẩu, phần lớn nhà kinh tế học cho biết các công ty và người tiêu dùng Mỹ mới gánh phần lớn, nếu không muốn nói là toàn bộ, số chi phí này. Đến nay, Mỹ đã áp thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Để trả đũa, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tích cực đàm phán từ đầu năm nay, nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài suốt 10 tháng qua. Đoàn Trung Quốc do ông Lưu Hạc dẫn đầu sẽ tới Washington hôm nay để thực hiện cuộc đàm phán 2 ngày với giới chức Mỹ.
Phát biểu kết thúc Diễn đàn quốc gia Doanh nghiệp công nghệ ngày 9/5, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ rất trăn trở về vấn đềbảo hộ ngược . Trong khi các doanh nghiệp nội phải tuân thủ quy định nhà nước, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung xuyên biên giới chiếm 70doanh thu quảng cáo trong không gian sốnhư Google, Facebook lại không nộp thuế, không tuân thủ luật pháp Việt Nam.
Chúng ta là nước có chủ quyền, luật lệ, lực lượng trong tay, nên không để kéo dài tình trạng này. Phải tiến tới việc bất kỳ doanh nghiệp nào đến Việt Nam làm ăn cũng phải tuân thủ luật pháp , Bộ trưởng nhấn mạnh.
Tại diễn đàn, ông Nguyễn Mạnh Hùng cũng đồng ý với đề xuất của doanh nghiệp về việc nên ưu tiên các doanh nghiệp tạo ra nhiều giá trị gia tăng nhất.
Tôi cho rằng đề xuất này là đúng, Bộ sẽ nghiên cứu , ông nói và phân tích thêm ví dụ trong lĩnh vực nội dung số. Cho rằng, đây là lĩnh vực có thể phát triển được, song theo Bộ trưởng, Việt Nam đang gặp vấn đề là tỷ lệ doanh thu quá thấp trong lĩnh vực viễn thông, chỉ bằng một phần ba hoặc một phần tư so với các nước trong khu vực. Con số này đáng lẽ phải đạt khoảng 4 tỷ USD nhưng đến nay mới được một tỷ USD.
Thủy Tạ, thành lập từ năm 1945, duy trì mức vốn điều lệ chỉ vài chục tỷ đồng sau hơn 60 năm hoạt động. Đến cuối năm 2018, vốn điều lệ của doanh nghiệp này chỉ dừng ở mức 30 tỷ đồng. Tổng tài sản đến cuối năm chỉ đạt gần 53 tỷ, giảm hơn 13 tỷ so với cuối 2017.
Bộ trưởng cho rằng, có một vấn đề nằm ở chính sách ăn chia của các nhà mạng và công ty nội dung. Ở những nước nội dung số phát triển, tỷ lệ ăn chia thường là 30doanh thu thuộc về nhà mạng và 70thuộc về nhà cung cấp nội dung. Tuy nhiên, tại Việt Nam, tỷ lệ này thường là 60với các nhà mạng.
Về vấn đề phát triển những mô hình, sản phẩm công nghệ, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng rất khó để có ngay một chính sách về vấn đề sandboxkhung pháp lý thử nghiệm với những mô hình mới . Vì đây là một vấn đề mới, các doanh nghiệp nên thử trước một vài lần.
Ông lấy ví dụ về chuyện phát triển mobile money và cho rằng đây là một chủ trương lớn mà Bộ Thông tin Truyền thông và Ngân hàng Nhà nước đã thống nhất triển khai dịch vụ này, đồng thời đề xuất lên Thủ tướng. Khi chính sách này được triển khai, các doanh nghiệp viễn thông sẽ trở thành ngân hàng, người dân có thể nạp tiền vào tài khoản nhà mạng rồi dùng điện thoại di động để chuyển tiền cho nhau hoặc chi tiêu hàng hoá có giá trị nhỏ.
Taxi công nghệ cũng là một ví dụ cho việc thử nghiệm các mô hình kinh doanh mới tại Việt Nam. Ông nói, sau một hai năm thử vài mô hình,các vấn đề sẽ lộ ra và việc tìm giải pháp để triển khai sandbox sẽ rõ ràng.
Theo Bộ trưởng Hùng, để thử nghiệm sản phẩm công nghệ mới, các doanh nghiệp nên đến những tỉnh thành nhỏ sẵn sàng chấp nhận cái mới hơn. Ông kể lại câu chuyện về một thành phố tại Thụy Sỹ từng là nơi nghèo nhất và mất hàng chục năm loay hoay tìm hướng đi. Cách đây 4 năm, chính quyền tại đây quyết định cho thử nghiệm triển khai blockchain. Khi đó blockchain mới ra đời và nhiều nước chưa muốn cho áp dụng vì sợ phá hủy ngân hàng.
Những người làm blockchain nghe nói tại đây cho phát triển thì đổ xô đến. Giờ đây, nơi này là thành phố số một thế giới về công nghệ blockchain. Từ ngân hàng, truy xuất hoa quả, quản lý thẻ điện thoại đều sử dụng , Bộ trưởng chia sẻ.
Tại diễn đàn, nhiều doanh nghiệp cho biết gặp khó về việc liên quan đến nhiều bộ ngành. Người đứng đầu ngành Thông tin Truyền thông cho biết đây là điều khó tránh khỏi.
Lỗi chính tả trên tờ 50 đôla Australia được phát hiện bởi một thính giả nghe đài Triple M. Người này đã gửi đến đài phát thanh bức ảnh phóng to trên tờ tiền với từresponsibilty trách nhiệmsai chính tả vì thiếu một chữivì viết đúng phải làresponsibility . Đặc biệt hơn, lỗi này lặp lại đến 3 lần trên tờ tiền.
Dù đã gây dựng được thương hiệu và giữ thị phần lớn phía Bắc trong thời gian dài, sự xuất hiện của những đối thủsinh sau đẻ muộnnhư kem Wall s của Unilever, và đặc biệt là 2 đối thủ lớn nhất hiện tại là Kido Foods và Vinamilk đã làm thay đổi cuộc chơi của những doanh nghiệp truyền thống như Tràng Tiền và Thủy Tạ.
Tờ 50 đôla Australia mẫu mới được phát hành ngày 18/10/2018, với các tính năng bảo mật hiện đại hơn để ngăn chặn làm giả cũng như các chi tiết xúc giác để hỗ trợ người khiếm thị. Có 46 triệu tờ tiền được in mới đợt này và bị sai lỗi chính tả. Đây cũng là mệnh giá tiền giấy được sử dụng phổ biến nhất tại Australia, chiếm gần một nửa tổng giá trị của số tiền giấy đang lưu hành.
Những tờ tiền bị lỗi in ấn thường là vật phẩm được giới sưu tầm tiền săn đón. Vài chuyên gia dự đoán một lượng nhất định tờ tiền này sẽ được giữ lại trong dân dù RBA có tiến hành thu hồi. Tuy nhiên, việc tờ tiền bị làm giá để bán lại khó xảy ra do lượng tiền in sai quá lớn.
Số liệu của Bloomberg cho thấy tuần này, nhà đầu tư ngoại bán trung bình 3,8 tỷ NDT558 triệu USDcổ phiếu Trung Quốc mỗi ngày. Đây có thể là tuần cổ phiếu Trung Quốc bị bán mạnh nhất kể từ khi Trung Quốc mở kênh liên kết sàn Thâm Quyến với Hong Kong cuối năm 2016.
Nhà đầu tư ngoại bán nhiều cổ phiếu vốn được ưa chuộng, như Kweichow Moutai. Họ đã bán 4 tỷ NDT cổ phiếu hãng rượu này trong 3 phiên đầu tuần. Mã này đã mất giá 9,2 . Ping An Insurance Group cũng bị bán 550 triệu USD, khiến cổ phiếu mất 8,5trong 3 ngày.
Năm 2018, tổng doanh thu của Thủy Tạ đạt hơn 100 tỷ đồng tương đương năm 2017 nhưng doanh thu từ mảng kem tiếp tục giảm 3 , xuống gần 46 tỷ đồng. Gắn liền với thương hiệu kem nổi tiếng, song phần lớn lợi nhuận của Thủy Tạ lại đến từ việc cho thuê nhà hàng, với một hệ thống nhà hàng và các cửa hàng kinh doanh dịch vụ, tọa lạc tại những vị trí đẹp xung quanh hồ Gươm và trên đường Lê Thái Tổ.
Một xã hội khủng long mà cấp giấy phép, làm quy định cho loài người thì chắc chắn không tồn tại loài người. Loài người sinh ra không nhờ giấy phép của khủng long mà nhờ khủng long chết đi , ông Tân nói.
Để vừa quản lý vừa tạo điều kiện cho những hình thái kinh doanh mới từ công nghệ có cơ hội phát triển, ông Nguyễn Thế Tân đề xuất 3 cơ chế. Thứ nhất, với những loại hình kinh doanh mới đã rõ ràng thì tách hẳn ra hạng mục riêng để quản lý. Thứ hai, loại hình chưa rõ ràng thì tạo cơ chế sandbox, khoanh vùng số lượng công ty, quy mô để quản lý. Thứ ba, loại hình còn hóc búa thì tạo đặc khu ảo để chọn lọc vấn đề, công ty chặt chẽ hơn.
Doanh nghiệp công nghệ không đi lên đơn lẻ mà cần được hội tụ theo cụm ngành đổi mớiinnovation cluster . Phải có chính sách thu hút họ tập trung thành các cụm ở một nơi và có tác động cộng hưởng , ông Thành đề xuất.
Trong báo cáo gửi các cổ đông, một trong những khó khăn được ban lãnh đạo công ty này nêu ra là hệ thống dây chuyền sản xuất kem và thiết bị đã lâu năm, thường xuyên hỏng hóc, ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm. Bên cạnh đó, tình hình thị trường cũng được nhận định đang tạo rasự cạnh tranh ngày càng gay gắt , đặc biệt là những sản phẩm cùng loại của Thủy Tạ.
Tuy nhiên, theo ông Việt Nam chưa có đội ngũ lãnh đạo kỳ cựu có khả năng xây dựng sản phẩm hướng ra thị trường toàn cầu. Đội ngũ quản lý sản phẩm gần như chưa có, kỹ sư tốt nghiệp mới chỉ làm tốt việc gia công nhưng chưa được đào tạo kỹ càng để làm được sản phẩm lớn.
Hành vi của người dùng hàng ngày đang làm giàu dữ liệu cho các tập đoàn nước ngoài. Theo quan điểm của chúng tôi, dữ liệu người dùng là tài nguyên quốc gia. Doanh nghiệp Việt cần làm chủ đươc tài nguyên này và nhà nước cần kiểm soát được tài nguyên này , ông Hải khuyến nghị.
Ghi nhận các đóng góp của doanh nghiệp, tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề xuất hàng loạt giải pháp như liên kết viện nghiên cứu, trường đại học với doanh nghiệpxây dựng quỹ quốc gia phát triển khoa học công nghệ thông qua hình thức xã hội hóathúc đẩy đổi mới giảng dạy các môn học khoa học công nghệ các cấpnghiên cứu chính sách thu hút nhân lực nước ngoàiủng hộ thí điểm một số mô hình kinh doanh mới tại một số ngành, khu vực.
Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông làm chỉ thị, chiến lược về phát triển doanh nghiệp công nghệ để trình Chính phủ trong tháng 6, làm cơ sở pháp lý cho việc phát triển các doanh nghiệp công nghệ.
Nếu nắm bắt thời cơ, phát huy tiềm năng , Việt Nam sẽ tiến cùng thời đại. Nhận thức này cần được biến thành hành động, tháo gỡ rào cản cho các doanh nghiệp công nghệ phát triển , ông nói.
Việc các ngân hàng đẩy giá bán USD lên cao hơn cả thị trường tự do, theo một số chuyên gia, xuất phát từ tình trạng các nhà băng đã bán quá đà ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước dẫn tới nguồn cung trên thị trường tạm thời không còn dồi dào như trước.
Tại Diễn đàn toàn cảnh ngân hàng sáng 8/5 ở Hà Nội, ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam đã có những chia sẻ về biến động tỷ giá gần đây. Ông cho biết, hiện một số ngân hàng đang xảy ra tình trạng âm trạng thái ngoại tệ do trước đó đã bán quá nhiều USD cho cơ quan điều hành.
Nhiều ngân hàng gần đây kỳ vọng dòng vốn đầu tư gián tiếp vào thị trường tăng cao tạo cơ hội mua được ngoại tệ giá rẻ. Tuy nhiên giao dịch này chưa diễn ra thì các ngân hàng này đã bán trước ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước. Điều này dẫn tới tình trạng âm trạng thái ngoại tệ cục bộ , ông Hải cho biết. Diễn biến này khiến cung ngoại tệ trên thị trường không dồi dào như trước, trong khi nhiều nhà băng phải tích cực mua vào để cân bằng trạng thái.
Năm 2019, Thủy Tạ đặt mục tiêu tổng doanh thu 109 tỷ đồng, tăng gần 7với lợi nhuận trước thuế gần 7 tỷ đồng. Riêng mảng kem, ban điều hành đặt mục tiêu cải tiến công thức nhằm tăng độ cứng của kem, tăng chất lượng sản phẩm đầu ra, đồng thời nghiên cứu để ra mắt 2 đến 3 sản phẩm kem mới nhằm tăng tính cạnh tranh.
Trong báo cáo mới công bố, Công ty chứng khoán Bảo ViệtBVSCcũng nhắc tới vấn đề này như một trong những nguyên nhân tác động lên tỷ giá gần đây. Theo BVSC, tính tới ngày 18/4, Ngân hàng Nhà nước đã mua ròng 8,35 tỷ USD để đảm bảo dự trữ ngoại hối.
Nếu nói dòng tweet của ông Trump mà ảnh hưởng tới cung cầu ngoại tệ của Việt Nam thì không có, nhưng vấn đề là căng thẳng thương mại leo thang đã tác động đến tâm lý trên thị trường , ông Hải đánh giá.
Cùng quan điểm với ông Hải, chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành cũng cho rằng tỷ giá biến động mạnh gần đây chỉ mang yếu tố cục bộ, nhìn xa hơn cả năm 2019, mức biến động có thể chỉ trong khoảng 2 .
BVSC, trong báo cáo mới công bố, cũng cho biết vẫn duy trì quan điểm là tỷ giá trong năm 2019 sẽ được giữ ổn định với mức mất giá dưới 2khi dự trữ ngoại hối của Việt Nam ở mức cao và Ngân hàng Nhà nước có khả năng điều chỉnh được tỷ giá khi có những biến động bất ngờ.
Tỷ giá trung tâm sẽ tiếp tục được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng nhẹ nhằm tạokhoảng đệmtrong trường hợp có biến động bất ngờ. Trong khi đó, tỷ giá của các ngân hàng được dự báo sẽ vẫn đi ngang, dao động trong biên độ hẹp do nguồn cung ngoại tệ từ vốn FDI và FII vẫn ở mức tốt , BVSC cho biết.
Lý do Trung Quốc thay đổi và cố tái đàm phán thỏa thuận thương mại là họ hy vọng có thể đàm phán với Joe Biden hoặc một trong những người thuộc đảng Dân chủ , ông Trump cho biết trên Twitter tối nay,Điều đó sẽ không xảy ra. Trung Quốc vừa thông báo với chúng tôi rằng Phó thủ tướng của họ đang tới Mỹ để đàm phán thỏa thuận. Chúng ta sẽ chờ xem. Nhưng tôi rất vui mừng với việc hơn 100 tỷ USD tiền thuế chảy vào ngân sách Mỹ mỗi năm .
Văn phòng Đăng ký liên bang MỹFederal Registerhôm nay cũng ra thông báo sẽ tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 , bắt đầu từ thứ Sáu. Việc này đã được Tổng thống Mỹ tuyên bố từ Chủ Nhật tuần trước.
Reuters trước đó trích nguồn tin thân cận cho biết tối thứ sáu tuần trước, Bắc Kinh đã gửi tới Washington phần sửa đổi với dự thảo thỏa thuận thương mại gần 150 trang, có khả năng xóa sạch kết quả đàm phán nhiều tháng qua giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong 7 chương của dự thảo thỏa thuận, mỗi chương, Trung Quốc lại xóa đi phần cam kết của nước này về việc thay đổi luật pháp, vốn để giải quyết các phàn nàn chủ chốt khiến Mỹ châm ngòi chiến tranh thương mại.
Tại cuộc họp khẩn về triển khai biện pháp đối phó với dịch tả heo châu Phi ở TP HCM, ông Huỳnh Tấn Phát, Chi cục phó Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM cho biết, từ 2/5 TP HCM đã ngưng nhập heo từ 4 xã  Bình Minh, Đồi 61huyện Trảng Bomvà Phước Thiền, Phú Hộihuyện Nhơn Trạchtỉnh Đồng Nai. Lý do là ngày 2/5, UBND huyện Trảng Bom và huyện Nhơn Trạch công bố dịch bệnh tả heo châu Phi ở các xã nói trên.
Cụ thể, tại Trảng Bom, bệnh tả heo châu Phi được phát hiện tại hộ chăn nuôi có 268 con ở xã Đồi 61. Qua kiểm tra, hộ dân này sử dụng tinh heo của một hộ thuộc xã Bình Minh có 468 con heo triệu chứng lâm sàn và dương tính với tả heo châu Phi. Nguyên nhân khiến hộ chăn nuôi này nhiễm tả heo châu Phi là do nằm liền kề 2 hộ giết mổ heo trái phép có tiếp nhận và mổ heo bệnh, heo chết.
Còn tại Nhơn Trạch, có 2 hộ nuôi heo nhỏ lẻ26 con và 3 conphát sinh dịch bệnh do sử dụng thức ăn thừa từ khu công nghiệp không qua nấu chín.
Cũng đề nghị các ban ngành nghiêm túc thực hiện kế hoạch ứng phó khẩn cấp, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM chỉ đạo lực lượng chức năng các quận huyện phải tăng cường vận động những hộ dân nuôi heo bằng thức ăn thừa, không tái đàn hoặc chuyển sang chăn nuôi bằng thức ăn công nghiệp để giảm rủi ro cho chính người chăn nuôi.
Ngoài ra, để chủ động ứng phó dịch bệnh, ông Liêm giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố làm đầu mối phối hợp lực lượng thanh niên xung phong, tập huấn nghiệp vụ xử lý dịch bệnh cho 50 nhân sự để chi viện Chi cục Chăn nuôi và Thú y trong trường hợp xấu nhất là dịch xảy ra trên địa bàn thành phố.
Khảo sát trên thị trường cho thấy, nguồn cung thịt heo đang ổn định. Các doanh nghiệp cho biết nguồn hàng đã được chuẩn bị. Tuy nhiên, họ lo ngại người tiêu dùng giảm mua.
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Nguyễn Kim vừa thông báo mua thành công 1,36 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Dược Lâm Đồng Ladopharmã chứng khoán  LDPđể nâng tỷ lệ sở hữu lên 51,15 . Giao dịch thực hiện ngay trong ngày đầu tiên được Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội cho phép.
Bộ Giao thông cho biết, từ khi Quốc hội quyết định chủ trương đầu tưtháng 11/2017 , sau 11 tháng Bộ Giao thông Vận tải đã hoàn thiện toàn bộ các thủ tục theo quy định và phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi toàn bộ 11 dự án thành phần.
Cổ phiếu Dược Lâm Đồng lần đầu bị đưa vào diện bị cảnh báo sau khi lỗ hơn 20 tỷ đồng trong năm 2018. Ban lãnh đạo công ty cho biết nguyên nhân của việc này là công ty đang từng bước thực hiện 7 mục tiêu chiến lược như tái cơ cấu kênh phân phối, quy hoạch danh mục hàng hoá, giảm tỷ lệ thương mại.
Công ty đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt là 460 tỷ đồng và 5 tỷ đồng để cổ phiếu trở lại giao dịch bình thường. Nhưng hết ba tháng đầu năm, công ty vẫn đang lỗ hơn 2 tỷ đồng.
Biểu đồ kỹ thuật dài hạn của Bitcoin cho thấy đồng tiền này đã bước vào chu kỳ tăng mới , chiến lược gia kỹ thuật Rob Sluymer tại hãng tư vấn Fundstrat Global Advisors nhận xét trên Bloomberg. Ông cho rằng Bitcoin đang bật lên từ ngưỡng hỗ trợ tại mức trung bình trượt 200 tuần. Tuần trước, Sluymer cũng khuyên nhà đầu tư nên mua vào.
Trình tự, thời gian lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi đã được rút ngắn 3 đến 5 thángtiến độ tổng thể dự án vẫn bảo đảm , Bộ Giao thông đánh giá.
Make in Vietnam sẽ là tuyên bố của chúng ta. Sáng tạo, thiết kế, làm ra và sản xuất tại Việt Nam , ông Nguyễn Mạnh Hùng nói như vậy khi phát biểu mở đầu Diễn đàn Phát triển Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sáng 9/5 tại Hà Nội.
Nếu chúng ta chỉ lắp ráp thì không thể giải bài toán năng suất lao động. Công nghệ sẽ đóng vai trò quan trọng , Bộ trưởng nói.
Make in Vietnamđược kỳ vọng, không chỉ giúp Việt Nam thịnh vượng mà còn có hoà bình lâu dài, khi góp phần phát triển ngành công nghiệp quốc phòng hùng mạnh. Trên thế giới, hầu hết công ty công nghệ đều có mảng công nghiệp quốc phòng.
Theo ông Hùng, muốn có các doanh nghiệp công nghệ thì việc tạo ra thị trường là quan trọng nhất. Chính phủ là hộ chi tiêu lớn nhất của một quốc gia, nếu mua sắm hướng vào các sản phẩm công nghệ thì sẽ góp phần đáng kể, nhất là cho giai đoạn đầu, để sinh ra các công ty công nghệ. Chuyển đổi số quốc gia diễn ra nhanh và trên phạm vi toàn quốc, trong mọi lĩnh vực, từ doanh nghiệp tới Chính phủ và xã hội, cũng sẽ tạo ra thị trường lớn cho các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.
Ngoài ra, Bộ trưởng cho biết trong thời gian tới các công nghệ mới, các mô hình kinh doanh mới, nhữngđặc khu công nghệ ,đặc khu đổi mới sáng tạo , với nội hàm là nơi thử nghiệm những cơ chế vượt trội dành cho doanh nghiệp công nghệ, có thể được Chính phủ xem xét.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết sẽ kêu gọi, khuyến khích một số doanh nghiệp lớn của Việt Nam, ở các lĩnh vực dịch vụ, như thương mại, bất động sản, tài chính, đã thành công, có quy mô, nguồn lực về tài chính và quản trị, có tinh thần khởi nghiệp, cần phải đầu tư vào phát triển công nghệ, công nghiệp, hình thành lên các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam có quy mô lớn.
Không chỉ bán trên đường phố, loại đồ chơi này còn được rao bán đầy các chợ mạng. Khách sẽ được giá rẻ hơn khi mua từ 5 con.
Việc lựa chọn nhà thầu áp dụng hình thức đầu thầu rộng rãi quốc tế theo 2 giai đoạn sơ tuyển quốc tế và giai đoạn đầu thầu. Đã có 24 nhà đầu tư trong nước, 6 nhà đầu tư Trung Quốc, 2 của Nhật Bản, 1 của Pháp và 1 từ Hàn Quốc mua hồ sơ.
Nhiều quốc gia đã hoá rồng về cơ bản là trên nền tảng của một số tập đoàn công nghệ lớn. Chính phủ sẽ xem xét việc tạo điều kiện để phát triển một số tập đoàn công nghệ lớn , ông nói.
Về lâu dài, người đứng đầu ngành cũng cho rằng Việt Nam cần một quỹ để phát triển công nghệ Việt Nam. Quỹ sẽ do toàn dân đóng góp và do chính người dân sẽ giám sát sự vận hành. Mô hình vận hành quỹ thì có thể học tập từ một số quốc gia khác đã thành công.
Rất nhiều đổi mới về giáo dục cũng được Bộ trưởng đề cập đến trong bài phát biểu. Trong đó theo ông việc dạy ICT và ngoại ngữ phải là bắt buộc từ phổ thông.
Gần đây, người ta nói đến mỗi người phải biết đến 3 ngôn ngữ  Ngôn ngữ mẹ đẻ để duy trì văn hoá, ngôn ngữ tiếng Anh để hội nhập quốc tế, và ngôn ngữ IT để giao tiếp với máy móc. Và tất cả chúng ta đều đặt nhiều hy vọng vào những đổi mới giáo dục, mà trước mắt và đầu tiên là áp dụng công nghệ mới, công nghệ ICT, vào giáo dục , Bộ trưởng nhấn mạnh đồng thời cho biết những doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đầu tiên cũng nên và rất nên là các doanh nghiệp công nghệ giáo dục.
Chúng ta sẽ còn gặp lại nhau nhiều lần hơn nữa. Nhưng hôm nay là một ngày quan trọng, bởi chúng ta đặt ra một khát vọng, một tầm nhìn và chúng ta có niềm tin vào tương lai Việt Nam, niềm tin vào công nghệ, vào sự phát triển của những doanh nghiệp công nghệ Việt Nam và vai trò của nó trong sự cường thịnh của đất nước , ông Hùng nói.
Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có một diễn đàn cấp quốc gia bàn riêng về chủ đề doanh nghiệp công nghệ. Diễn ra cả ngày 9/5 tại Hà Nội với 4 phiên thảo luận, Diễn đàn sẽ bàn về bài toán về phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
2 dự án đầu tư công sẽ hoàn thành phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán các gói thầu trong tháng 5, tháng 6 và dự kiến khởi công những gói thầu đầu tiên khoảng cuối tháng 7, đầu tháng 8 trước khi khởi công toàn bộ các gói thầu trong tháng 10. Riêng cầu Mỹ Thuận 2, do tính chất đặc thù nên thời gian thiết kế kéo dài hơn, dự kiến hoàn thành vào tháng 11 và khởi công khoảng tháng 1/2020. Còn 8 dự án đầu tư theo hình thức PPP, dự kiến đến cuối tháng 9/2019 cũng hoàn thành phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán.
Trên thị trường tự do, giá bán USD tại các điểm giao dịch ngoại tệ cũng tăng tương đương với thị trường chính thức và tiếp tục giữ khoảng cách thấp hơn 40 đến 60 đồng.
Nếu nói dòng tweet của ông Trump mà ảnh hưởng tới cung cầu ngoại tệ của Việt Nam thì không có, nhưng vấn đề là căng thẳng thương mại leo thang đã tác động đến tâm lý trên thị trường , ông Hải nhận xét.
Việc các ngân hàng đẩy giá bán USD lên cao hơn cả thị trường tự do, theo tổng giám đốc HSBC Việt Nam, xuất phát từ tình trạng các ngân hàng thương mại đã bán quá đà ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước dẫn tới tình trạng âm trạng thái ngoại tệ của một số nhà băng, nguồn cung trên thị trường tạm thời không còn dồi dào như trước.
Những gì gây chấn động thị trường chứng khoán toàn cầu chỉ đến từ dòng tweet 102 từ.
Bên cạnh đó, chính sách mềm mỏng hơn của các ngân hàng trung ương hiện nay cũng là một sự khác biệt lớn so với năm ngoái, khi cả Mỹ và Trung Quốc đều đang thắt chặt chính sách tiền tệ, theo đánh giá của Alex Wong, Giám đốc phụ trách bộ phận tài sản tại Ample Capital, nhận xét.
Một lực lượng doanh nhân tự thân mới của Ấn Độ đang bước vào hàng ngũ giàu có, bù lại hàng tỷ USD mất đi vì gánh nặng nợ nần của thế hệ doanh nhân cũ. Điều đó cũng góp phần giúp số người siêu giàu của nước này đang tăng trưởng thuộc hàng nhanh nhất thế giới.
Dự kiến của Bộ là phê duyệt hồ sơ mời thầu toàn bộ 8 dự án thành phần khoảng đầu tháng 10/2019. Quá trình thẩm định, phê duyệt và chọn nhà đầu tư, tổ chức đàm phán, ký hợp đồng sẽ kết thúc trong tháng 4/2020.
Môi trường kinh doanh được cải thiện trong các năm qua. Sự sẵn sàng của đầu tư mạo hiểm và vốn tư nhân tạo ra cơ hội cho các doanh nghiệp triển vọng. Do đó, chúng ta sẽ thấy nhiều công ty khởi nghiệp với quy mô lớn hơn trong những năm tới , Giáo sư Charles Dhanaraj tại Trường Kinh doanh Fox thuộc Đại học TemplePhiladelphia, Mỹnhận xét.
Sau đây là một số trường hợp điển hình về việc suy tàn của thế hệ giàu cũ và phất lên của thế hệ giàu mới nước này.
Đầu tiên là Anil Ambani, em trai của người giàu nhất châu Á, thừa kế Reliance Industries vào năm 2005, khi cha họ là Dhirubhai Ambani qua đời 3 năm trước đó. Tuy nhiên, sau một thập kỷ, Anil Ambani đang phải đối mặt với nợ nần và kiện tụng trong bối cảnh dịch vụ viễn thông của Reliance Communications phá sản. Tài sản của ông giảm còn khoảng 120 triệu USD từ mức 31 tỷ USD hồi năm 2008, theo Bloomberg Billionaires Index.
Cũng từng là tỷ phú với tài sản ròng 5,6 tỷ USD năm 2007, Tulsi Tanti giờ mất danh hiệu vì nợ nần của công ty. Chính vào năm 2007, Suzlon Energy của ông đã mua German REpower Systems với giá 2 tỷ USD vào năm 2007 để trở thành công ty toàn cầu nhưng lại tuột dốc kể từ đó.
Trường hợp khác là Vijay Mallya. Sau khi kế thừa đế chế rượu vang của cha, ông lập Kingfisher Airlines. Tuy nhiên, nợ nần bủa vây khiến hãng bay ngừng hoạt động sau 7 năm. Mallya hiện đang đối diện với lệnh dẫn độ từ London, sau khi chạy trốn khỏi Ấn Độ.
Điển hình hàng đầu cho thế hệ tỷ phú mới là Binny Bansal và Sachin Bansal, hai nhà đồng sáng lập Flipkart, nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất Ấn Độ. Năm ngoái, họ bán công ty cho Walmart và trở thành tỷ phú. Sachin rời Flipkart tại thời điểm Walmart mua lại. Binny rời đi ít lâu sau nhưng vẫn còn giữ 4cổ phần Flipkart và một ghế hội đồng quản trị.
Buổi sáng của các nông trại tại Việt Nam mà Cô Gái Hà Lan thu mua sữa bắt đầu rất sớm. 4h, đèn của các khu đã bật sáng. Từng xô sữa loảng xoảng va vào nhau, dần được lấp đầy bởi dòng sữa tinh khiết. Xe bồn đến thu mua, dòng sữa tươi trải qua hàng loạt quá trình kiểm định, chế biến trở thành nguồn dinh dưỡng đến tay người dùng.
Ngành công nghiệp ôtô một lần nữa phải gánh chịu hậu quả của cuộc chiến tranh thương mại khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa đánh thuế 25đối với hàng hóa từ Mexico, theo Bloomberg.
Một trong những nỗ lực mà Cô Gái Hà Lan thực hiện mỗi ngày là kiểm soát chất lượng nguồn sữa tươi của từng hộ chăn nuôi, đảm bảo giữ các chất dinh dưỡng vốn có trong sữa. Để làm được điều này, đơn vị tập trung vào 2 vấn đề cốt lõi  nguồn sữa từ đàn bò và quy trình thu mua sữa nghiêm ngặt.
Yếu tố đầu tiên, để có thể kiểm soát tường tận nguồn sữa thì việc chăm sóc sức khỏe đàn bò luôn là mối quan tâm hàng đầu. Những cơ quan độc lậphoạt động dưới sự bảo trợ của chính phủthường xuyên kiểm tra, đánh giá tình trạng bò và quy trình chăm sóc ở các khía cạnh  chuồng trại, thức ăn, nước uống và điều kiện vệ sinh Ngoài ra, người nông dân còn được các chuyên gia được đào tạo tại Hà Lan hướng dẫn kỹ thuật chăn nuôi, chăm sóc móng bò, chữa bệnh viêm vú bò để bảo vệ sức khỏe đàn bò, năng suất và chất lượng sữa. Để hỗ trợ chuyên môn, đơn vị còn cung cấp phần mềm quản lý đàn bò trên điện thoại My dairy farm giúp chủ trang trại lưu giữ thông tin, dễ dàng kiểm tra tình trạng sức khỏe vật nuôi, thông số liên quan chuồng trại.
Yếu tố thứ hai, quy trình thu mua sữa luôn được Cô Gái Hà Lan kiểm soát nghiêm ngặt. Với đặc thù dễ bị nhiễm khuẩn khi tiếp xúc với môi trường bên ngoài, sữa tươi phải đảm bảo được đưa đến các điểm thu mua và làm lạnh trong thời gian ngắn nhấttừ 45 phút đến dưới 1 tiếng . Tại trung tâm làm lạnh, từng bồn sữa phải trải qua hàng loạt bài kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt, đảm bảo sữa tươi trước khi về nhà máy không tồn tại bất cứ dư lượng kháng sinh hoặc chất phụ gia độc hại nào. Nếu không đạt chuẩn, sữa sẽ bị trả lại hoặc tiêu hủy.
Nguồn sữa tươi đầu vào được lấy mẫu phân tích và phân loại chất lượng dựa trên những tiêu chí  số lượng tế bào vi khuẩn trong mỗi ml sữa, số lượng tế bào bạch cầu để nhận biết sức khỏe bầu vú của bò, sữa có tạp chất hay không.
Sữa được làm lạnh sớm, tỷ lệ tạp trùng trong sữa càng thấp, quy trình xử lý nhiệt rút ngắn thời gian, thành phẩm sẽ giữ trọn được sự tươi ngon tự nhiên vốn có và hàm lượng dinh dưỡng cao nhất. Đây chính là bước thành công đầu tiên của Cô Gái Hà Lan.
Dựa trên nền tảng các tiêu chuẩn ISO, Codex, HACCP đã được công nhận trên toàn thế giới, Cô Gái Hà Lan xây dựng cho mình hệ thống quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm được áp dụng trong toàn tập đoàn mang tên FoQus.
Mexico là nguồn nhập khẩu xe và phụ tùng ôtô lớn nhất của Mỹ, điều này đồng nghĩa với việc thuế quan tăng để đẩy chi phí của hầu hết nhà sản xuất lớn, từ Mazda cho tới General Motors. Trên các dòng tweet mới đây, Tổng thống Donald Trump cảnh báo thuế quan sẽ bắt đầu tăng từ mức 5ngày 10/6 và lên 25vào 1/10, trừ khi Mexico có động thái ngăn dòng người nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ.
Hệ thống này bao gồm những quy trình kiểm soát chất lượng sữa chặt chẽ ngay từ khâu nuôi bò, vắt sữa, làm lạnh, sản xuất, bảo quản và phân phối sản phẩm sữa. Nhằm mang lại sản phẩm an toàn, chất lượng cao, đáp ứng tốt nhất các mong đợi của người dùng.
Để tối ưu hóa lượng thức ăn cho bò cũng như chất lượng sữa và lợi nhuận, người nông dân có thể bổ sung các loại thức ăn đậm đặc vào chế độ ăn của bò. Nguồn thức ăn bổ sung phải được mua từ các nhà sản xuất trong danh sách được phê duyệt. Nhà cung cấp thức ăn phải chứng minh được họ làm việc theo tiêu chuẩn HACCP và hệ thống chất lượng GMP .
Dinh dưỡng có vai trò rất lớn trong sự phát triển thể chất, tâm lý của trẻ nhỏ và chiếm đến 32trong các yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao. Vì vậy, trẻ cần có một chế độ ăn uống lành mạnh, cân bằng để được cung cấp đủ chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất cần thiết.
Thực tế, dù thêm hay bớt một chút hàm lượng dinh dưỡng cũng tác động đến sức khỏe của trẻ. Ví dụ dư thừa các chất ngọt, béo, sodium sẽ gây nên nguy cơ béo phì, tim mạch, huyết ápthiếu canxi, vitamin ảnh hưởng đến hệ xương, cơ quan vận động.
Vì vậy, dinh dưỡng cân bằng đối với nền tảng thể chất của trẻ em toàn cầu chính là mục tiêu cao nhất mà của sữa tươi Cô Gái Hà Lan hướng đến. Theo khuyến cáo của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, mỗi ngày trẻ từ 4 đến 6 tuổi cần bổ sung khoảng 600mg canxi.
Với tình trạng các chất dinh dưỡng dễ bị hao hụt trong quá trình chế biến, việc bổ sung bằng cách uống sữa tươi cũng là một giải pháp cho trẻ để đảm bảo dinh dưỡng hằng ngày.
Với chủ đềVibes of the Sea , Phú Long mang đến khu trưng bày mộtHành trình trải nghiệm tìm về những kỳ quan của biển . Qua đó, doanh nghiệp giới thiệu đến khách hàng những dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp sẽ phát triển và chào bán trong thời gian tới ở những vùng biển đẹp như Nha Trang, Cam Ranh, Đà Nẵng và Phú Quốc. Đây là các dự án độc đáo, nhằm góp phần đánh thức vẻ đẹp tiềm ẩn của các vùng biển Việt Nam.
Nhằm thu hút khách tham quan, gian hàng của Phú Long sẽ liên tục diễn ra những hoạt động vui chơi sôi động và biểu diễn nghệ thuật đặc sắc trong suốt thời gian festival. Bên cạnh đó, khách hàng có cơ hội tham gia rút thăm may mắn với những phần quà hấp dẫn như thẻ ngân hàng, vé máy bay, giấy mời nghỉ dưỡng.
Bên cạnh đó, vào ngày 11/5, tại Ariyana SmartCondotel Nha Trang sẽ diễn ra buổi hội thảoCách mạng hóa ngành khách sạn bằng công nghệvới sự tham gia của các chuyên gia đến từ Tập đoàn LG. Chương trình nhằm chia sẻ từ góc nhìn chuyên môn về các tác động của công nghệ đến ngành nghỉ dưỡng ở Việt Nam, đặc biệt về hệ thống quản trị khách sạn, dữ liệu, trải nghiệm khách hàng cũng như hệ thống cơ sở hạ tầng thông minh.
Tại buổi tiếp xúc, lãnh đạo NutiFood gửi tặng công chúa Thụy Điển bức tranh hình hoa sen do những nghệ nhân Việt thêu tay. Công chúa kế vị hoàng gia Thụy Điển bày tỏ sự thích thú trước món quà độc đáo và đậm chất Việt Nam này. Công chúa cho biết sẽ tìm hiểu kỹ thuật thêu tay thú vị này sau khi được giới thiệu về bức tranh.
Trước đó, vào tháng 9/2018, NutiFood ký kết biên bản ghi nhớ với tập đoàn của tỷ phú Thụy Điển Erik Paulsson nhằm hợp tác đầu tư sản xuất các sản phẩm sữa, thực phẩm dinh dưỡng organic tại quốc gia Bắc Âu, nhằm cung cấp cho thị trường châu Âu và châu Á.
Theo CNBC, ba nhà sản xuất ôtô lớn của Mỹ đều có hàng tỷ đôla cổ phần trong các nhà sản xuất và cung cấp linh kiện ở Mexico. GM và Fiat Chrysler cũng nhập khẩu lần lượt 29và 24số phụ tùng cho ôtô và xe tải từ những nhà sản xuất của quốc gia Bắc Mỹ này. Mexico cũng là thị trường nhập khẩu lớn thứ hai của Ford với tỷ lệ 17 .
Chúng tôi mong muốn sản phẩm sữa organic do doanh nghiệp Việt Nam và Thụy Điển hợp tác sản xuất sẽ có mặt trên toàn thế giới. NutiFood cam kết làm hết sức mình để chứng minh năng lực của người Việt Nam, đóng góp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia , đại diện tập đoàn cho biết.
Ông Hải cũng kỳ vọng NutiFood, đối tác Thụy Điển nói riêng và các doanh nghiệp hai nước nói chung sẽ ngày càng thắt chặt mối quan hệ hợp tác nhằm khai thác và phát huy toàn diện tiềm năng của hai bên.
Vùng trung tâm có vị trí đắc địa, bao quanh bởi hệ thống sông Sài Gòn, cảng Bạch Đằng, tuyến kênh Võ Văn Kiệt, giáp quận 3, quận 2, quận 5, quận 10 và quận 4. Nếu sở hữu một căn nhà ở quận 1, chủ nhân có thể dễ dàng kết nối đến các khu vực còn lại của thành phố.
Do hình thành khu dân cư từ sớm, quỹ đất tại khu vực trung tâm ngày càng hạn chế. Việc tạo lập quỹ đất sạch cho phát triển nhà ở tại khu vực này là không hề đơn giản.
Trong năm 2019, TP HCM sẽ đẩy mạnh việc di dời, sửa chữa mới 103 chung cư cũ mà đa phần nằm ở trung tâm sẽ tạo ra một bộ mặt mới cho quận 1. Cũng trong năm nay, thành phố bắt đầu vận hành đề án xây dựngđô thị thông minhvới 4 trụ cột là kho dữ liệu dùng chung và phát triển hệ sinh thái dữ liệu mở, trung tâm nghiên cứu mô phỏng dự báo xây dựng chiến lược phát triển kinh tế xã hội, trung tâm điều hành đô thị thông minh và trung tâm an toàn thông tin thành phố. Mục tiêu là sẽ phát triển kinh tế tương đối cao, bền vững, trên nền tảng khai thác tốt nhất các nguồn lực, với quận 1 là nơi thí điểm đầu tiên.
Theo số liệu của CBRE Việt Nam, giá thuê căn hộ dịch vụ tại TP HCM tiếp tục duy trì ở mức cao nhờ nhu cầu thuê của khách ngoại tăng trưởng tốt. Hiện giá thuê bình quân 38 USD mỗi m2 một tháng đối với căn hộ dịch vụ hạng A và 32 USD mỗi m2 một tháng đối với căn hạng Bphần lớn tập trung ở quận 1 và quận 3 .
Đây là phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê nước ngoài sống và làm việc ở Việt Nam, bao gồm những người công tác dài ngày và một số ít là khách du lịch ngắn ngày. Yêu cầu của khách ngoại là tiện ích dịch vụ đi kèm tương đương tiêu chuẩn khách sạn.
Cổ phiếu của GM, Ford và Fiat Chrysler Automobiles NV trên sàn chứng khoán New York đều giảm ít nhất 4trong phiên giao dịch cuối tuần.
Báo cáo của Savills Việt Nam đánh giá, phân khúc căn hộ cao cấp tại TP HCM đang được thúc đẩy bởi nguồn cầu nhà ở mạnh mẽ từ tầng lớp siêu giàu trong nước và khu vực. Nguyên nhân chủ yếu là do giá căn hộ tại TP HCM nhìn chung vẫn thấp hơn so với các thị trường tương đương trong khu vực như Kuala Lumpur và Bangkok, mặc dù tốc độ tăng trưởng cao hơn.
Theo Savills, sự xuất hiện ngày một nhiều của những cơ hội đầu tư dài hạn trong phân khúc nhà ở cao cấp, đặc biệt là khi các chỉ số kinh tế vẫn phát triển vượt trội, người mua hoàn toàn sẽ được hưởng lợi từ việc gia tăng giá trị đầu tư. Mặc dù chặng đường để thị trường bất động sản TP HCM đạt đến đỉnh cao như Hong Kong và Singapore còn dài, nhưng với tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, bùng nổ tầng lớp trung lưu và giá cả phải chăng, thành phố sẽ tiếp tục tiến bước, trở thành mãnh hổ tiếp theo của châu Á.
Chuyên bán sỉ vịt cao su, thú nhún mặt cười, chị Hoa ở Lạng Sơn cho biết 2 tháng nay các mặt hàng này được khách chuộng hơn cả, vì giá rẻ lại phù hợp với mục đích sử dụng của giới trẻ. Mỗi tháng chị nhập về hàng nghìn con.
Theo đánh giá của Emmanuel Rosner, nhà phân tích ngành ôtô của Deutsche Bank, mức thuế 25với giá trị khoảng 86,6 tỷ USD hàng nămcó thể làm tê liệt ngành công nghiệp ôtô và tạo nên tương lai không chắc chắn .
Vì sao các ngài nên đến TP HCM? Chúng tôi đã và cam kết sẽ tiếp tục đối thoại hàng năm với doanh nghiệp và công dân , ông Nguyễn Thiện Nhân nói và chia sẻ khó khăn do hạn chế của hạ tầng giao thông, đồng thời khẳng định đang cải thiện quyết liệt.
Nếu tiếp cận 10 triệu dân TP HCM chưa đủ thì từ đây có thể đến các nước khu vực, có hàng trăm triệu người đang chờ. Nơi đây cũng là thành phố đa ngôn ngữ, đa văn hóa, món ăn phong phú. Các bạn đến đây, sống và đầu tư ở Việt Nam nhưng cũng sẽ tìm thấy một chút quen của quê hương mình , ông nói.
Chuyện tăng giá điện và những bức xúc của người dân khi hóa đơn tiền điện cao đột biến được đề cập tại phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về tình hình phát triển kinh tế xã hội ngày 8/5.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, khung và lộ trình tăng giá điện do Thủ tướng quyết định, đồng thời, giá điện cũng phải tuân theo cơ chế tính đã có. Do đó, theo bà cần xem lại điều hành giá điện có đúng như các quyết định này không. Bà cũng nói, Chính phủ phải lên tiếng giải thích chứ không phải chỉ công bố lập đoàn thanh tra.
Bà cũng nhấn mạnh, dư luận, cử tri hoan nghênh Thủ tướng đã chỉ đạo Thanh tra Chính phủ cùng Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thanh tra việc tăng giá điện vừa qua. Tuy nhiên, việc kiểm tra, thanh tra giá điện phải giải đáp được vì sao tăng, điểm hợp lý và bất hợp lý trong cơ cấu giá điện cũng như sự đảm bảo của các yếu tố thị trường khi mảng điện lực độc quyền.
Cổ phiếu của nhà sản xuất ôtô Nhật Bản Toyota và Kia của Hàn Quốc giảm mạnh hơn mức biến động của thị trường chung. Cổ phiếu của Mazda, công ty đặc biệt phụ thuộc vào Mexico, đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2013.
Ngoài ra, phương pháp tính giá điện bậc thang và biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt hiện được cho là chưa phù hợp với bối cảnh phát triển hiện nay. Nhiều gia đình ít người hết sức tiết kiệm cũng sử dụng không dưới mức thấp nhất.
Vì sao lại tăng giá điện vào thời điểm nóng nhất, khi người dân dùng điện nhiều, cộng với giá điện luỹ tiến dùng càng nhiều phải trả càng cao? Chúng tôi chưa có đánh giá nhưng đề nghị kiểm tra để trả lời dư luận. Tăng nhưng phải rõ căn cứ, cái gì chưa phù hợp thì cần điều chỉnh , bà nói.
Trong báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh đánh giá, việc tăng giá điện, giá xăng dầu, giá dịch vụ y tế là những rủi ro lạm phát, có thể ảnh hưởng bất lợi đến ổn định và tăng trưởng của nền kinh tế.
Thủ tướng sau đó đã có chỉ đạo yêu cầu Thanh tra Chính phủ cùng các bộ thanh tra việc tăng giá, phương pháp tính và thu tiền của các hộ dùng điện, báo cáo Thủ tướng trong tháng 6.
Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư vào TP HCM diễn ra ngày 8/5/2019, Hiệp hội Bất động sản TP HCMHoREAcho biết, trong 2 năm qua, thành phố có hơn 150 dự án nhà ở và khu phức hợp bịđóng băngtiến độ không thể triển khai.
Những dự án này đình trệ vì nằm trong diện bị rà soát, thanh tra, các thủ tục pháp lý liên quan chưa được xem xét, giải quyết kịp thời. Không ít doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn vì đọng vốn, tồn kho, thậm chí phải đối diện với nhiều rủi ro, thách thức.
Song hiện nay, theo tiết lộ của HoREA, các cơ quan có thẩm quyền trung ương và lãnh đạo TP HCM đã gỡ nút thắt này, cho phép 124 dự án, chiếm 78trên tổng số hơn 150 dự án bị rà soát, được hoạt động trở lại bình thường.
Chủ tịch HoREA Lê Hoàng Châu cho biết, thông tin này sẽ tạo nhiều hiệu ứng tích cực cho thị trường địa ốc từ nay đến cuối năm 2019 và xa hơn là năm 2020.
Thứ nhất, tin vui này giải tỏa phần lớn khó khăn của nhà đầu tư, doanh nghiệp do dự án bị ách tắc, thúc đẩy các dự án này nhanh chóng triển khai và về đích.
Thứ hai những dự án chưa bán sẽ từng bước hoàn thiện pháp lý, hội tụ đủ điều kiện mở bán, gia tăng thêm nguồn cung mới cho thị trường nhà ở. Những dự án nào đã mở bán rồi nhưng bị đình trệ sẽ không bị hồi tố và tái khởi động, người muakhách hàngsẽ được yên tâm về pháp lý của tài sản.
Thứ ba, khi guồng quay các dự án bất động sản vận hành tốt, rút ngắn được thời gian làm thủ tục pháp lý, doanh nghiệp giảm được chi phí lãi vay, giảm thiểu được rủi ro trong quá trình đầu tư, hàng hóa nhanh chóng được đưa ra thị trường nên giá thành sản phẩm sẽ ít bị đẩy lên do sự khan hiếm và độc quyền.
Ông Châu cho biết thêm, hệ quả to lớn khi các dự án này được vận hành vào guồng trở lại là thị trường bất động sản TP HCM sẽ duy trì được vị thế và sức hấp dẫn trong năm 2019 như đã từng dẫn đầu trước đây. Trên cơ sở đó, nguồn thu ngân sách từ đất mang về cho thành phố cũng có cơ hội gia tăng trở lại.
Reuters trích lời các nguồn tin thân cận cho biết tối thứ sáu tuần trước, Bắc Kinh đã gửi tới Washington phần sửa đổi với dự thảo thỏa thuận thương mại gần 150 trang, có khả năng xóa sạch kết quả đàm phán nhiều tháng qua giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Sự thay đổi của Trung Quốc khiến Mỹ rất bất ngờ.
Một nguồn tin khác cho biết cuộc đàm phán gần đây nhất diễn ra khá tệ vì các đòi hỏi của Trung Quốc Sau 2 thập kỷ, Trung Quốc dường như vẫn đang tính toán sai nước đi với Mỹ .
Chủ nhật tuần trướcngày 5/5 , người hâm mộ bộ phim giả tưởng Game of Thrones phát hiện có đồ vật xuất hiện không hợp lý trong cảnh yến tiệc, đó là một cốc cà phê thời hiện đại. Hình ảnh và video về khoảnh khắc này lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội chỉ vài giờ sau khi lên sóng.
Đến ngày 7/5, cốc cà phê đã được xóa khỏi tập phim, tuy nhiên, các cuộc bàn luận về thương hiệu chuỗi cà phê này trên các mạng xã hội như Twitter và Reddit vẫn chưa kết thúc.
Không thể đánh giá rõ ràng về lợi ích mà Starbucks thu được từ việc được quảng cáo miễn phí. Hiệu quả hoàn toàn khác biệt so với việc đưa sản phẩm vào phim bởi trường hợp vừa rồi là ngẫu nhiên, khiến nó trở nên có giá trị hơn , Dan Hill, CEO của Hill Impact, nhận định.
Theo đánh giá của Noah Mallin, trưởng bộ phận nội dung và quảng cáo tại Wavemaker, chiếc cốc thu hút được sự chú ý bởi nó không phù hợp với bối cảnh của Game of Thrones.
Tuy nhiên, việc rất nhiều người liên kết cốc cà phê trong phim với Starbucks cũng là một bằng chứng cho sức mạnh truyền thông của thương hiệu này. Theo Charell Star, giám đốc nội dung và sáng tạo của Essence, Starbucks đã trở thành biểu tượng, gần như đồng nghĩa với cà phê, vì vậy có thể hiểu tại sao người xem cho rằng chiếc cốc trên màn hình là của họ.
Do Game of Thrones được đánh giá cao, việc đưa một thương hiệu quảng cáo trong bộ phim này có thể tốn hàng trăm nghìn USD. Tập phim ngày 5/5 thu hút 11,8 triệu người xem trong lần chiếu đầu tiên, giảm 2so với tuần trước đó.
Góp ý cho Bộ Tài chính về dự thảoĐề án mở rộng cơ sở thuế và chống xói mòn nguồn thu ngân sách nhà nước , UBND TP HCM cho rằng nên thu thuế tiêu thụ đặc biệt với một số mặt hàng như điện thoại di động, mỹ phẩm, nước hoa.
Đề xuất này, theo một số chuyên gia, là bất hợp lý. Tiến sỹ Nguyễn Thanh Bình, Học viện Chính sách và Phát triển, Bộ Kế hoạch Đầu tư cho biết, đề xuất của UBND TP HCM cần được xem xét một cách kỹ lưỡng. Lý do là hiện các nước cả phát triển lẫn đang phát triển hay trong khu vực Đông Nam Á đều chưa có thông lệ đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với điện thoại di động.
Cũng thừa nhận hầu hết quốc gia không áp thuế với mặt hàng này nhưng ông Trương Bá Tuấn, Viện trưởng Viện Chiến lược Chính sách thông tin thêm, Nam Phi là quốc gia có thu thuế tiêu thụ đặc biệt với điện thoại di động song vấp phải rất nhiều ý kiến về vấn đề này. Còn với mỹ phẩm, ông Tuấn cho hay, việc đánh thuế tiêu thụ đặc biệt có thể tìm thấy ở một số quốc gia nhưng cũng không nhiều, chủ yếu là ở một số nước đang phát triển, như Trung Quốcnhưng cũng chỉ giới hạn ở mỹ phẩm cao cấphay ở Thái Lan, Indonesia. Các nước phát triển hầu như không thu thuế tiêu thụ đặc biệt với mỹ phẩm.
Bên cạnh đó, theo ông Nguyễn Thanh Bình, bản chất của thuế tiêu thụ đặc biệt là phải đánh vào hàng hóa xa xỉ, không khuyến khích tiêu dùng, những hàng tiêu tốn ngoại tệ nhập khẩu hoặc ảnh hưởng xấu tới môi trường. Với những mục đích đó, khi đưa ra đề xuất đánh thuế, cần chỉ rõ những tác động xấu như rượu, bia, thuốc lá. Chưa kể, việc đánh thuế một mặt hàng mới, trong đó có điện thoại di động thì phải xem xét.
Khi đó, chúng ta phải đặt và trả lời cho các câu hỏi, điện thoại di động là hàng thiết yếu hay xa xỉ, có ảnh hưởng tới môi trường, sức khỏe không , ông nói và bày tỏ quan điểm cho rằng đây là hàng tiêu dùng bình thường nên không thể đánh thuế tiêu thụ đặc biệt.
Trong đề xuất, UBND TP HCM thừa nhận điện thoại di động không phải hàng hóa, dịch vụ cao cấp nhưng cũng không thuộc diệnrất thiết yếu . Bởi vậy, việc đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, theo địa phương này, nhằm hướng dẫn sản xuất và tiêu dùng hợp lý.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc liên quan tới điều chỉnh quy hoạch tại một số khu đô thị ở Hà Nội.
Ngoài mục đích đó, theo UBND TP HCM, việc áp thêm loại thuế này còn nhằm điều tiết thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ khá trở lên, có nhu cầu và khả năng thu nhập thường xuyên sử dụng các sản phẩm thế hệ mới.
Tuy nhiên, về đề xuất này, ông Bình cho rằng, nếu với mục tiêu điều tiết thu nhập thì phải dùng thuế thu nhập cá nhân. Còn thuế tiêu thụ đặc biệt được lập ra để hạn chế tiêu dùng một mặt hàng nào đó gây ảnh hưởng xấu tới môi trường sống hay sự phát triển kinh tế xã hội.
Đồng tình với quan điểm này, ông Trương Thanh Đức, Chủ tịch HĐQT Công ty Luật Basico chia sẻ, thuế tiêu thụ đặc biệt để đánh vào loại hàng hoá, dịch vụ xa xỉ, độc hại hoặc là vì lý do nào đó mà nhà nước thấy rằng không khuyến khích sử dụng, tiêu dùng. Hơn nữa, theo ông, trong nền kinh tế ngày càng phát triển, cần loại bớt nhiều loại hàng hoá chịu thuế tiêu thụ đặc biệt. Ví dụ, một số mặt hàng ở thời điểm này là xa xỉ nhưng thời gian sau lại trở thành vật dụng thiết yếu.
30 năm trước, điện thoại di động còn là một mặt hàng xa xỉ mà còn không bị đánh thuế. Đến nay nó đã trở thành một vật dụng thông dụng, với số thuê bao ngang với dân số, mà đánh thuế tiêu thụ đặc biệt thì không hợp lý , ông Đức nói.
Biểu tỷ giá niêm yết của các ngân hàng thương mại ngay lập tức phản ứng với động thái từ cơ quan quản lý.
Theo phản ánh, các hộ dân Ciputra kiến nghị khẩn cấp về điều chỉnh quy hoạch kiến trúc một số lô đất thương mại, sân, vườn và đường nội bộ nay chuyển thành đất hỗn hợp thương mại, văn phòng, khách sạn và nhà ở cao tầng. Cụ thể, theo đồ án điều chỉnh quy hoạch trong khu đô thị Ciputra do chủ đầu tư xây dựng, một ô đất trước quy hoạch 5 tòa nhà với chiều cao từ 5 đến 47 tầng thì nay được đề xuất điều chỉnh tăng thành 8 tòa cao từ 45 đến 68 tầng.
Bình luận về diễn biến tỷ giá tại sự kiện sáng nay, ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC cho rằng, diễn biến tỷ giá gần đây chủ yếu do yếu tố tâm lý thị trường ảnh hưởng từ những động thái mới trên thị trường quốc tế.
Theo ông Hải, một phần nguyên nhân đến từ độ mở của kinh tế Việt Nam thuộc nhóm cao nhất thế giới. Với kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều lên tới 200GDP, Việt Nam được đánh giá sẽ chịu tác động lớn từ những biến động trên thị trường thế giới.
Trong báo cáo vừa công bố, Công ty chứng khoán Bảo ViệtBVSCcho rằng tỷ giá tiếp tục tăng tương đối mạnh trong thời gian gần đây một phần do đồng USD mạnh hơn so với hầu hết các đồng ngoại tệ khác trên thế giới. USD Index có thời điểm tăng 0,85lên 98,2 điểm, trước khi điều chỉnh về lại ngưỡng 97 điểm.
Tuy nhiên, BVSC cũng cho biết vẫn duy trì quan điểm là tỷ giá trong năm 2019 sẽ vẫn được giữ ổn định với mức mất giá dưới 2khi dự trữ ngoại hối của Việt Nam ở mức cao, và cơ quan điều hành có khả năng điều chỉnh được tỷ giá khi có những biến động bất ngờ.
Egroup vừa xác nhận thương vụ đầu tư thêm 55 tỷ đồng vào Soya Garden vào cuối tháng 4/2019, nâng tổng mức đầu tư vào chuỗi kinh doanh thức uống từ đậu nành này lên 100 tỷ đồng. Trước đó, công ty đã đầu tư gói 20 tỷ đồng vào năm 2018 và rót thêm 25 tỷ đồng hồi đầu năm 2019.
Nếu tính riêng trên mức đầu tư của từng điểm, các cửa hàng của chúng tôi đều mang lại lợi nhuận chỉ sau ít tháng hoạt động. Tuy nhiên, Soya Garden và Egroup vẫn xác định giai đoạn này là giai đoạn đầu tư và mở rộng. Do đó, chúng tôi chưa đặt nặng vấn đề lợi nhuận mà tập trung hoàn thiện và kiểm soát tốt mô hình kinh doanh , Tuấn nói.
Cách đây 3 năm, ý tưởng kinh doanh đậu nành đến với Hoàng Anh Tuấn sau một chuyến du lịch. Nhà sáng lập này vốn không được đào tạo hay từng trải qua kinh nghiệm đáng kể trong ngành F B, trước khi kinh doanh đậu nành. Khi còn là sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội, Tuấn làm qua nhiều công việc khác nhau như quay phim, nhiếp ảnh, lập trình, đồ họa, dựng phim.
Sau khi tốt nghiệp Công nghệ thông tin, Tuấn đầu quân vào bộ phận sáng tạo một công ty truyền hình. Được một năm, anh vào Sài Gòn để làm cho một tập đoàn truyền thông của Nhật Bản với mức lương nghìn USD.
Chàng trai 8X rời công ty này sau hai năm, lúc đang được cất nhắc lên vị trí cao hơn. Nghỉ việc, Tuấn đi du lịch vòng quanh Đông Nam Á một tháng và ấn tượng về thức uống đậu nành phát triển tại Singapore đã mang đến cho anh ý tưởng kinh doanh lĩnh vực này. Những ngày đầu, ông chủ Hoàng Anh Tuấn cùng chị gái tự mày mò chế biến hầu hết sản phẩm với nguyên liệu đậu nành cũng nhập từ Singapore.
Trên thị trường đã rất chật chội với nhiều thương hiệu F B khác nhau, nhưng việc xây dựng một lối sống lành mạnh hơn cho khách hàng thông qua việc ăn uống vẫn còn chưa được quan tâm nhiều. Trong khi đó, với sự gần gũi và quen thuộc cùng những giá trị dinh dưỡng mang lại, rõ ràng chúng tôi đang đứng trước cơ hội lớn để tạo nên một trào lưu mới với hạt đậu nành , Tuấn nhận định.
Trải qua bước phát triển khá nhanh, với 3 lần nhận vốn, Tuấn thừa nhận vẫn còn nhiều thách thức và cạnh tranh trong việc tìm kiếm mặt bằng, nhân sự, cũng như quy trình vận hành chưa hoàn toàn hoàn thiện dẫn đến rủi ro khủng hoảng cao. Tuy nhiên, công ty đặt mục tiêu đạt mốc 100 cửa hàng trong năm 2019. Nối tiếp theo đó là kế hoạch cho 300 cửa hàng vào năm 2021 đồng thời đặt chân đến Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản.
Về dài hạn, chúng tôi muốn trong vòng 3 năm tới có thể đưa các sản phẩm từ đậu nành lên ngang tầm với cà phê và trà, để việcđi soyasẽ phổ biến nhưđi cafehayđi trà sữa, Anh Tuấn chia sẻ.
Không chỉ tập trung vào đồ uống, món tráng miệng, CEO trẻ nói rằng công ty đang nghiên cứu và thử nghiệm đồ ăn nhanh tiêu chí hữu cơ và lành mạnh. Xa hơn, ngoài F B, công ty muốn nhảy vào ngành hàng tiêu dùng nhanh với các sản phẩm có nguồn gốc từ đậu nành.
JLL cho biết thêm, hiện sản phẩm bất động sản ở khu đô thị mới Thủ Thiêm chỉ bao gồm căn hộ và nhà liền thổ, không có sản phẩm đất nền đồng thời khan hiếm sản phẩm mới. Do đó giá bán ghi nhận hiện nay là giá trên thị trường thứ cấp mua đi bán lại.
Cư dân tại khu Đoàn Ngoại giao bức xúc suốt 2 năm nay nhưng chưa được giải quyết dứt điểm, phản đối chủ đầu tư thay đổi quy hoạch, tăng tầng, tăng tòa nhà, thay đổi công năng sử dụng của một số lô đất công cộng, dịch vụ.
Sắc thái chung của thị trường phiên hôm nay vẫn nghiêng về phía giảm. Trên sàn HoSE, số cổ phiếu giảm áp đảo số cổ phiếu tăng với tỷ lệ 163 112. Riêng trong rổ VN30, chỉ có 10 cổ phiếu giữ được sắc xanh nhưng có tới 16 cổ phiếu trong sắc đỏ.
Đi ngược lại thị trường trong phiên hôm nay là nhóm dầu khí với một loạt cổ phiếuhọ Pđều giữ được sắc xanh. PVD, PVB tăng hơn 3 , trong khi PVS cũng tăng 1,3 .
Đánh giá thị trường vẫn còn rủi ro, SHS cũng duy trì khuyến nghị nhà đầu tư hạn chế mua vào và có thể tận dụng những nhịp hồi phục để bán giảm tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục.
Về việc này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND thành phố Hà Nội xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
Tỷ lệ xuất khẩu nông sản trong thành phần kim ngạch xuất khẩu Việt Nam vào Nga mất 10kim ngạch.
Phía Nga cho biết, dù thuế nhập khẩu từ Việt Nam thấp nhưng dệt may vẫn không cạnh tranh được với hàng sản xuất tại Nga vì giá cao. Tương tự, giá thủy sản Việt Nam cao hơn hàng cạnh tranh từ các nước Đông Nam Á, trước hết là Thái Lan.
Theo ông Dmirtriy Makarov, ngành dệt may Việt Nam hiện có mức phát triển khá cao và đủ khả năng xuất khẩu hàng hóa có thương hiệu, như An Phước, Việt Tiến, Blu Exchange, Ninomaxx, Juno, Ren, Bitis, được đánh giá không kém gì hàng châu Âu về thời trang và chất lượng. Nhưng các thương hiệu này vẫn chưa được biết tại thị trường Nga.
Cùng với hoạt động xuất khẩu, ôngDmirtriy Makarov cho biết, gần đây nhiều doanh nghiệp Nga đang muốn chuyển nhà máy dệt may của mình từ Trung Quốc vào Việt Nam.
Năm 2018, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Nga và Việt Nam đạt 6 tỷ đôla Mỹ, tăng 16,4 so với năm 2017 và 58so với năm 2016.
Hiện, những mặt hàng chủ yếu xuất khẩu từ Nga vào Việt Nam là than, xăng, dầu nhớt, phân bón, hóa chất, sắt thép. Đối với mặt hàng Việt Nam xuất khẩu đi Nga có 3 nhóm cơ bản là điện thoại và vi tính, ngành may mặc và da giày, nông sản.
Phát biểu mở đầu phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2019, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1mã chứng khoán  YEG , cho biết đang chịu rất nhiều áp lực sau chưa đầy một năm niêm yết trên sàn chứng khoán. Đỉnh điểm là đầu tháng 3 năm nay, công ty cùng lúc đối mặt với thông báo chấm dứt thoả thuận lưu trữ nội dung của Youtube và hàng loạt nhận định trái chiều của dư luận.
41 năm cuộc đời tôi chưa bao giờ trải qua nhiều biến cố đến như vậy , ông Tống nói. Sau sự cố này, công ty vừa đàm phán với đối tác, vừa sắp xếp lại các mảng kinh doanh để đảm bảo chiến lược trở thành hệ sinh thái đa kênh lớn nhất tại Việt Nam nên kết quả kinh doanh bị ảnh hưởng trong ngắn hạn. Việc này có thể phải chậm lại ít nhất 6 tháng so với kế hoạch ban đầu.
Yeah1 phải chạy chậm lại, chuẩn bị nền tảng vững chắc cho tất cả mảng kinh doanh liên quan đến kỹ thuật số để làm bàn đạp tấn công thị trường nước ngoài trong những năm tới. Nếu tình hình diễn biến tích cực, tôi sẽ trình đại hội đồng cổ đông điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm nay lên mức cao hơn , ông Tống hứa với nhà đầu tư.
Trong ba tháng đầu năm, công ty mới hoàn thành 20kế hoạch doanh thu và chưa đến 5kế hoạch lợi nhuận trước thuế. Ban lãnh đạo cho rằng các yếu tố chính kéo lợi nhuận giảm đến 80so với cùng kỳ, chỉ còn hơn 10 tỷ đồng đến từ việc tăng nhiều chi phí như tổ chức sự kiện để quảng bá hình ảnh, truyền thông liên quan đến sự cố mạng đa kênh trên YouTube, thuê và di dời văn phòng sang địa điểm mới.
Thù lao cho HĐQT năm nay được đề xuất tăng lên 3lợi nhuận sau thuế hợp nhấtước tính khoảng 5,6 tỷ đồng , gấp đôi cùng kỳ do một số tiểu ban mới như kiểm soát nội bộ, tài chính được thành lập khiến nhân sự quản lý tăng thêm.
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay, gần như toàn bộ thị trường chứng khoán lớn tại châu Á đi xuống. Nikkei 225Nhật Bảnhiện giảm 1,56 . KospiHàn Quốcmất 0,4 . Chỉ số MSCI châu Á Thái Bình Dương giảm 0,6 , xuống thấp nhất kể từ cuối tháng 3.
Thị trường Trung Quốc vừa mở cửa cũng quay đầu giảm, sau khi đã tăng trở lại phiên hôm qua. Hiện Shanghai Composite mất 1,5 , còn Hang Seng IndexHong Konggiảm 1 . Thị trường Australia, New Zealand, Đài LoanTrung Quốccũng đang đi xuống.
Hôm qua, Bắc Kinh thông báo Phó thủ tướng nước này Lưu Hạc vẫn sẽ đến Mỹ vào thứ năm và thứ sáu này để đàm phán thương mại. Thuế bổ sung sẽ có hiệu lực vào thứ sáu, nếu hai nước không đạt thỏa thuận trước thời điểm đó.
Hồi cuối tháng 2, UBND TP Hà Nội đã có thông báo Kết luận của Chủ tịch UBND xem xét về việc điều chỉnh quy hoạch tại Khu đô thị Ciputra. Theo kết luận, lãnh đạo thành phố thống nhất về nguyên tắc chủ trương điều chỉnh quy hoạch kiến trúc một số ô đất do Sở Quy hoạch Kiến trúc đề xuất dựa trên kiến nghị của chủ đầu tư. Tuy nhiên, quá trình lấy ý kiến cộng đồng dân cư về việc điều chỉnh các ô đất nêu trên không nhận được sự đồng thuận từ cư dân.
Hiện tại, thị trường chứng khoán đang tập trung vào cuộc đàm phán hai ngày đó. Tuy nhiên, rất khó tưởng tượng hai bên sẽ giải quyết các bất đồng thế nào chỉ trong hai ngày. Thị trường dường như lại bắt đầu đánh giá xung đột thương mại sẽ còn kéo dài , Masahiro Ichikawa chiến lược gia cấp cao tại Sumitomo Mitsui DS Asset Management cho biết trên Reuters.
Nhà đầu tư toàn cầu vì vậy đang chuyển hướng sang các tài sản an toàn. Lợi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm của Mỹ và Đức đều xuống thấp nhất một tháng. Trên thị trường tiền tệ, đôla Mỹ tiếp tục mất giá so với yen Nhật công cụ trú ẩn rất được ưa chuộng.
Theo cuộc khảo sát năm 2018 từ TD Ameritrade, hơn một nửa số người thuộc thế hệ thiên niên kỷsinh từ năm 1981 đến năm 1996tại Mỹ được hỏi tin rằng họ sẽ trở thành triệu phú USD vào một lúc nào đó trong đời. Cụ thể, hơn 70nam thanh niên nói họ sẽ trở thành triệu phú vào một lúc nào đó, trong khi 38nữ giới trẻ rất lạc quan.
Giới trẻ Mỹ hiện có những lợi thế nhất định trên thị trường lao động so với các thế hệ trước. Họ được giáo dục tốt hơn và làm việc lâu hơn. Tuy nhiên, báo cáo của Brookings cũng chỉ ra những nhược điểm đặc thù. Đơn cử, trình độ học vấn cao hơn đi kèm với nợ nhiều hơn.
Ngoài ra, người trẻ Mỹ ngày nay chịu trách nhiệm chính cho việc đảm bảo tương lai nghỉ hưu của chính họ, trong khi các thế hệ trước có thể dựa vào lương hưu hoặc các lợi ích khác nhiều hơn. Ngày càng nhiều lao động làm các công việc mang tính tình nguyện hoặc chấp nhận những việc lương thấp, ít quyền lợi và phúc lợi hơn do thị trường tuyển dụng quá cạnh tranh.
Báo cáo cũng cho rằng giới trẻ Mỹ còn phải đối mặt với một tương lai kinh tế kém hơn xưa. Điều này khiến việc tích lũy đủ tiền để nghỉ hưu của họ khó khăn hơn thế hệ cha ông.
Tập đoàn Tuần Châu và Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons vừa ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược vào ngày 3/6 tại TP HCM. Theo đó, Tuần Châu và Coteccons sẽ hợp tác xây dựng và phát triển các dự án bất động sản tại Quảng Ninh, Hà Nội, Quảng Nam, Vũng Tàu, TP HCM và các dự án tiềm năng khác.
Khảo sát của TD Ameritrade cũng tiết lộ, người trẻ Mỹ dự kiến sẽ bắt đầu tiết kiệm cho nghỉ hưu ở tuổi trung bình tầm 36, muộn hơn nhiều so lời khuyên của các chuyên gia tài chính. Theo chuyên gia, việc tiết kiệm cho nghỉ hưu cần được khởi động càng sớm càng tốt để tận hưởng tối đa của lãi kép.
Mọi người thường cảm thấy nhưTôi không thể bắt đầu, tôi không có tiền lúc này . Tuy nhiên, ngay cản khi bạn chỉ có thể dành ra 25 USD, 50 USD mỗi tuần hoặc mỗi tháng thì khi bạn thấy nó tích lũy dần lên là bạn sẽ có động lực nhiều hơn , chuyên gia cố vấn tài chính Denise Nostrom khuyến nghị.
Chia sẻ tạiDiễn đàn thương mại Việt Nam Đông Âu , ông Hoàng Quốc Vượng, Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết, Việt Nam và Liên minh châu Âu đã kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do EVFTA và đang hoàn tất các thủ tục để tiến tới ký kết trong thời gian tới.
Hiệp định này sẽ góp phần xóa bỏ hàng rào thương mại, thúc đẩy hợp tác công nghiệp và đầu tư giữa Việt Nam với các nước châu Âu nói chung và Đông Âu nói riêng. Các Hiệp định thương mại tự doFTAsẽ hỗ trợ Việt Nam tận dụng lợi thế từ các chuỗi cung ứng mới hình thành sau khi hiệp định có hiệu lực. Do đó, thời gian tới các mặt hàng chủ lực như thủy sản, rau quả tươi và chế biến, hàng điện tử và dệt may, da giày sẽ dễ dàng tiến sâu vào thị trường này.
Đây là thị trường khá tiềm năng vì nhu cầu về các mặt hàng may mặc, thủy hải sản, nông sản khá cao. Tuy nhiên, tỷ trọng xuất khẩu hàng hóa Việt sang khu vực này vẫn còn thấp, chỉ chiếm khoảng 3tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam năm 2018 , ông Vượng nhấn mạnh.
Là thị trường có nhu cầu về hàng may mặc và nông sản lớn, ông Dmirtriy Makarov, đại diện cơ quan thương mại Liên bang Nga tại Việt Nam cho biết, thị trường Nga vẫn bị thu hút bởi hàng hóa Việt Nam. Ông đánh giá, các mặt hàng may mặc có thương hiệu của Việt Nam chất lượng không kém gì hàng châu Âu. Nếu tiếp cận được thị hiếu của người Nga, có giá cả hợp lý và đầy đủ kích cỡ thì các mặt hàng này nhanh chóng được biết đến. Bởi theo ông, nhu cầu tiêu dùng của người Nga thay đổi qua từng thời kỳ. Trước đây, họ thích mua hàng hiệu nhưng nay, trước khi mua họ luôn so sánh giá và chọn nơi bán hàng rẻ nhất.
Thống kê của Hải quan Việt Nam năm 2018 cho thấy, tổng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam với các nước Đông Âu chỉ đạt 10,1 tỷ USD, tức là chỉ chiếm 2,65trong tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam. Chưa tương xứng với tiềm năng nhưng tốc độ tăng trưởng tăng 30,53so với 2017. Trong đó xuất khẩu đạt 6,5 tỷ USDtăng 28,67 và nhập khẩu đạt 3,6 tỷ USD tăng gần 33,97.
Mối quan hệ hợp tác chiến lược dựa trên cơ sở phát huy năng lực cạnh tranh và thế mạnh của hai bên, nâng cao chất lượng và hiệu quả đầu tư, phát triển dự án, đồng thời tạo sức mạnh cộng hưởng từ hai thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản và xây dựng tại Việt Nam.
Cũng thừa nhận, thị trường Đông Âu khá đặc thù vàkhó tính , ông Đỗ Hà Nam, Phó chủ tịch Hiệp hội cà phê ca cao Việt Nam khuyên các doanh nghiệp chỉ nên bán từng lô và không nên bán theo kiểu trả gối đầu. Mặt khác, các doanh nghiệp Việt cần đảm bảo hàng chất lượng ổn định, giá cả phù hợp, chủ yếu cho khách hàng bình dân. Bởi lẽ, đây là nhóm dân số chiếm phần lớn ở các nước Đông Âu.
Mùa hè là một trong những dịp thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng hiệu quả bởi là cao điểm du lịch trong nước và quốc tế. Các gia đình thường tranh thủ mùa này để đưa các con thăm thú đó đây, mua sắm, tham gia ngoại khóa, học tiếng Anh hoặc chuẩn bị cho chuyến du học khi bước vào năm học mới.
Dịp này, nhiều ngân hàng tung ra các chương trình ưu đãi, khuyến mãi, sản phẩm dịch vụ mới nhằm kích thích chi tiêu qua thẻ. Cụ thể Ngân hàng Quốc tế VIB đón đầu xu thế khi tung ra thẻ tín dụng không lãi suất đầu tiên trên thị trường.
Điểm mới của dòng thẻ VIB Zero Interest Rate vừa ra mắt là thay vì miễn lãi suất trong ngắn hạn 30 đến 60 ngày, dòng thẻ này miễn hoàn toàn lãi suất trong suốt 5 năm vòng đời của thẻ cho khách hàng. Ngay khi xuất hiện, VIB Zero Interest Rate đã đón nhận nhiều phản hồi tích cực từ người dùng nhờ tích hợp nhiều tính năng lần đầu có mặt tại Việt Nam, giúp tận dụng vốn ngân hàng không lãi suất, đặc biệt là trong dịp hè sắp tới.
Là tín đồ mua sắm, ca sĩ Jang Mi chia sẻ trên trang cá nhân cô thường xuyên sử dụng thẻ để chi tiêu cho quần áo, giày dép, mỹ phẩm Khoản chi phí này khi không thanh toán toàn bộ trước ngày sao kê có thể trở thành nợ với mức lãi suất trên 30 . Trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ 9x đã chia sẻ từ khi sở hữu thẻ tín dụng Zero Interest Rate của VIB cô thoải mái mua sắm nhờ những tính năngkhông đụng hàngnhư không lãi suất trọn đời cho mọi giao dịch chi tiêu thẻ và không phí xử lý giao dịch trong ba tháng đầu kể từ ngày kích hoạt.
Tại lễ ký kết, hai doanh nghiệp cụ thể hóa định hướng chiến lược phát triển bằng quyết định triển khai dự án tổ hợp khách sạn, biệt thự, căn hộ nghỉ dưỡng và khu vui chơi giải trí tại đảo Tuần Châu, tỉnh Quảng Ninh.
Mình mong có một dòng thẻ cà thả ga mà khỏi lo trả lãi, nhiều ưu đãi và không lo hạn mức , Đăng Khoa viết.
Với hạn mức lên đến 600 triệu đồng, chi tiêu không tính lãi cùng hàng loạt các ưu đãi hấp dẫn trong và ngoài nước, VIB Zero Interest Rate được kỳ vọng đáp ứng tối đa nhu cầu du lịch của chủ thẻ. Chị Hương Vân ngụ tại quận 1, TP HCM chia sẻ kế hoạch đi chơi hè cho cả gia đình ba thế hệ.
Gia đình chị vừa đặt một chuyến vào tháng 6 hết 60 triệu đồng. Tính ra hàng tháng chị Vân trả 12 triệu đồng, tương đương 20dư nợ để đạt điều kiện không chịu lãi. So với việc trả cho hết 60 triệu trong kỳ sao kê đầu tiên hoặc chịu lãi nếu không trả toàn bộ, chị tiết kiệm 2 đến 3 triệu đồng mỗi tháng.
Mùa hè cũng là mùa của hội trại và những khóa học ngoại khóa, mang đến cho trẻ những trải nghiệm để tự lập, tự tin, trưởng thành. Trong đó, những chương trình ở nước ngoài ngày càng được các bậc cha mẹ lựa chọn. Bởi bên cạnh những lợi ích vừa nêu, trại hè quốc tế còn giúp trẻ sẵn sàng hơn để trở thành công dân toàn cầu.
Chị Thanh Hà tại quận Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ đầu tư cho học hành của các con luôn là khoản chi phí khiến gia đình băn khoăn nhất. Thông thường từ đầu năm, gia đình chị đã phải sắp xếp tài chính để cho các con tham gia học hè ở nước ngoài. Năm nay, chị cảm thấy thoải mái hơn khi cà thẻ để đăng ký lớp học cho các cháu.
Với thẻ miễn lãi trọn đời của VIB, tôi trả trước cho khóa học hè của con và thanh toán dần trong nhiều tháng mà không phải lo gì về lãi. Hạn mức của thẻ cao nên những khoản chi tiêu lớn cũng rất dễ dàng , chị Hà khẳng định.
Chúng tôi luôn mong ước Zero Interest Rate sẽ trở thành tấm thẻ chính trong ví của khách hàng, đồng hành cùng khách hàng trên từng cung đường, góp sức hoàn thành những ước mơ hay chỉ đơn thuần là cùng chia sẻ những trải nghiệm thú vị của cuộc sống , bà Hương nhấn mạnh.
Những hệ thống blockchain mới và đột phá được triển khai khắp Trung Quốc. Theo một báo cáo đăng trên trang web tài chính địa phương, vừa qua Thâm Quyến đã trở thành thành phố đầu tiên ra mắt hệ thống thanh toán dựa trên blockchain.
Nền tảng chính thức được triển khai tại ga điện ngầm Futian. Hệ thống sẽ hoạt động kết hợp với các phương tiện giao thông công cộng khác trong đô thị như taxi hay xe buýt sân bay.
Theo Asia Times, nền tảng cho phép hành khách đi tàu điện ngầm ở Thâm Quyến có thể xem và thanh toán vé điện tử, nhận giấy thanh toán vào cuối chuyến đi thông qua ứng dụng thanh toán WeChat. Tất cả các khoản thanh toán sẽ được ghi lại trên một sổ cái blockchain, hoạt động như một cơ sở dữ liệu kế toán phân tán.
Khu đô thị Thâm Quyến giáp với Hong Kong, là một phần của sông Châu Giang, trở thành đặc khu kinh tế đầu tiên của Trung Quốc vào năm 1980. Nơi đây có dân số hơn 20 triệu người và là trung tâm công nghệ hàng đầu tại quốc gia đông dân nhất thế giới.
Theo tạp chí Technode, tương lai của tiền điện tử vẫn rất được quan tâm tại các chương trình nghị sự trong các cuộc họp chính phủ ở Trung Quốc. Tại cuộc họp hai phiên thường niên, các đại biểu, nhà lãnh đạo đã thảo luận về tiền điện tử và sự cần thiết phải có các quy định rõ ràng hơn. Các động thái cho thấy, dù quốc gia này không có xu hướng nới lỏng về tự do tài chính thì chính phủ vẫn muốn sử dụng công nghệ sổ cái kỹ thuật số để cải thiện hiệu quả trong các ngành công nghiệp.
Ngày 9/5, Diễn đàn quốc gia Phát triển Doanh nghiệp Công nghệ diễn ra cả ngày tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với sự tham gia và phát biểu chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp tổ chức cùngbáo Điện tử VnExpress.
Trong khuôn khổ sự kiện, Diễn đàn dành không gian triển lãm trưng bày một số sản phẩm, giải pháp công nghệ được ứng dụng trong thực tiễn. Các sản phẩm công nghệ này đều tiềm năng lớn, mang lại hiệu quả kinh tế xã hội cao do các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sản xuất và cung cấp.
Tập đoàn Tuần Châu nổi tiếng với dự án con đường dài 2km nối đảo Tuần Châu với đất liền. Hiện tập đoàn phát triển mạnh trong nhiều lĩnh vực gồm bất động sản, đầu tư, ngân hàng, chứng khoán, du lịch, khách sạn, du thuyền, bến cảng, vui chơi giải trí tạo thành thương hiệu mạnh trong nước và quốc tế.
Các gian hàng đến từ các doanh nghiệp, tập đoàn, startup công nghệ gây được nhiều tiếng vang của Việt Nam thời gian qua như VNG, hãng gọi xe công nghệ Be Group, VCCorp, VSmart, CMC, MISA, Công ty TNHH Thực phẩm Isito.
Trong khuôn khổ diễn đàn, 15 bài phát biểu với thời lượng 5 đến 30 phút đến từ các nhà lãnh đạo tập đoàn, công ty công nghệ lớn trong và ngoài nước cùng 2 phiên thảo luận sẽ góp phần cung cấp bức tranh toàn cảnh về tình hình phát triển các doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam.
Ngoài ra, những nội dung về các giải pháp công nghệ hiện nay, lợi ích và hiệu quả của ứng dụng công nghệ giải quyết các bài toán xã hội, doanh nghiệp được đánh giá thiết thực và thu hút người tham dự.
Trong xu thế phát triển mới, chuyên gia cho biết Việt Nam đang chuyển dần động lực tăng trưởng kinh tế sang các ngành có giá trị gia tăng cao, sử dụng công nghệ tiên tiến và lao động chất lượng cao. Việt Nam được đánh giá có lợi thế và tiềm năng phát triển trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về công nghệ thông tin. Vì vậy, đến năm 2020, nước ta phấn đấu nằm trong top đầu thế giới về cung cấp dịch vụ gia công phần mềm và nội dung số với nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, CMC, MISA, Saigontourist, MobiFone, MK Group.
Cục Bảo vệ thực vật, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa gửi văn bản tới các Chi cục Kiểm dịch thực vật, doanh nghiệp xuất khẩu nông sản sang Nhật Bản và các tổ chức, cá nhân liên quan về việc nước này tăng cường kiểm tra an toàn thực phẩm một số mặt hàng.
Theo nhà chức trách, 4 tháng đầu năm, cơ quan chức năng của Nhật đã kiểm tra và phát hiện nhiều lô nông sản của Việt Nam xuất khẩu nhiễm dư lượng thuốc bảo vệ thực vật vượt giới hạn cho phép. Điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín nông sản Việt Nam.
Với vi phạm trên, Nhật dự kiến áp lệnh kiểm tra 100đối với sản phẩm của các công ty vi phạm và tăng cường kiểm tra chung với các mặt hàng cùng chủng loại từ Việt Nam.
Cụ thể, rau ngò tàumùi tàutươi sẽ bị kiểm tra 100các chỉ tiêu Chlorpyrifos, Cypermethrin, Profenofos, Hexaconazolecác mặt hàng rau ngót tươi, trà chưa lên men, nấm Fukurotake, quả thanh long tươi bị kiểm tra 30một số chỉ tiêu thuốc bảo vệ thực vật.
Cục Bảo vệ thực vật yêu cầu các nhà xuất khẩu Việt Nam phải tìm hiểu và tuân thủ đúng quy định về vệ sinh, an toàn thực phẩm của Nhật, tránh gây thiệt hại về kinh tế và uy tín xuất khẩu của nông sản Việt Nam.
Nhật Bản là thị trường lớn thứ 4 của rau quả xuất khẩu Việt Namsau Trung Quốc, Mỹ, Hàn Quốc , chiếm gần 3thị phần, tương đương khoảng 114 triệu USD vào năm 2018.
Còn Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons là thương hiệu mạnh hàng đầu trong lĩnh vực xây dựng với uy tín, kinh nghiệm thiết kế, thi công các công trình phức hợp quy mô lớn. Doanh nghiệp sở hữu chuỗi giá trị khép kín trong ngành xây dựng với các công ty con và liên kết hoạt động trong các lĩnh vực xây dựng, đầu tư, nhôm kính, nội thất, thương mại Đây cũng là đơn vị 9 năm liền dẫn đầu thị trường xây dựng tại Việt Nam.
Ngân hàng Quốc Dânmã CK  NCBvừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị thay thế nhân sự điều hành.
Theo đó, ông Phạm Thế Hiệp đã được bổ nhiệm vào vị trí quyền tổng giám đốc ngân hàng từ ngày 6/5, thay cho ông Lê Hồng Phương vừa rút khỏi vai trò CEO để làm cố vấn cấp cao của HĐQT.
Ông Lê Hồng Phương, sinh năm 1976, tham gia NCB từ đầu năm 2015 và giữ vị trí quyền tổng giám đốc từ tháng 8/2017. Ngoài việc miễn nhiệm chức danh tổng giám đốc, ông Phương cũng nằm trong danh sách ba thành viên Hội đồng quản trị mới được miễn nhiệm tại phiên họp thường niên 2019.
Năm 2019, NCB đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng hơn 18với lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 400 tỷ đồng, gần gấp đôi thực hiện năm 2018. Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế dự kiến chỉ ở mức 70 tỷ, giảm gần 20 .
Theo ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng, kế hoạch lợi nhuận giảm trong khi các hoạt động khác tăng do NCB tăng trích lập dự phòng rủi ro trong năm nay, theo đề án tái cơ cấu gắn với xử lý nợ xấu đang trình cơ quan quản lý phê duyệt.
Trước đó năm 2018, NCB báo lãi 88 tỷ đồng, tăng gần gấp ba cùng kỳ, dù lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh giảm 16 .
Theo một chuyên gia bất động sản, quỹ đất phát triển đất ở đô thị lớn không còn nhiều, tỷ lệ tiêu thụ các dự án đất nền chuyển hướng tăng mạnh ở các địa phương lân cận, nhất là với những nơi có kết nối hạ tầng hoàn thiện.
Không phải ngẫu nhiên các chủ đầu tư ngày càng chú trọng phát triển các khu đô thị hoàn chỉnh quy hoạch, hạ tầng. Trước rủi ro dự án bất động sản không đảm bảo chất lượng công trình, không nhất quán với thông tin mời chào, các nhà đầu tư ngày càng quan tâm nhiều hơn đến những dự án có cơ sở hiện hữu và triển khai thực tế trước khi ký hợp đồng.
Hạ tầng thiếu hoặc không đồng bộ, sai lệch với thông tin ban đầu chủ đầu tư quảng cáo trong giai đoạn bán hàng gây ảnh hưởng và hoang mang đến tâm lý khách hàng , chuyên gia địa ốc này nhận định.
Chuyên gia đồng thời cho rằng, giai đoạn sắp tới khi tín dụng siết chặt sẽ là thời điểm các nhà phát triển cạnh tranh bằng những sản phẩm thực và dịch vụ hiện hữu. Ngoài việc chú trọng pháp lý rõ ràng, các sản phẩm đòi hỏi đảm bảo cơ sở hạ tầng đồng bộ, môi trường sống xanh, an ninh.
Đó là những yếu tố tạo ra giá trị đầu tư lâu dài, mang tính chất quyết định trong việc xuống tiền và đáp ứng kỳ vọng sinh lợi của các nhà đầu tư , vị này cho biết.
Nắm bắt xu hướng này, một số nhà phát triển địa ốc đã tăng cường đầu tư phát triển hạ tầng đi trước một bước để khi cư dân về ở là hạ tầng sẵn sàng phục vụ.
Đơn cử, tại cửa ngỏ phía Tây Nam TP HCM, khu dân cư Cầu Tràm với tên thương mại BNC Dragon là một trong những dự án đã hoàn thành các công trình hạ tầng cơ bản trong giai đoạn mở bán. Chủ đầu tư Công ty CP Thương mại Dịch vụ Xây dựng và Xuất nhập khẩu Trung Thành và đơn vị phát triển Công ty CP Bất động sản BNC đã tiến hành trải nhựa các tuyến đường nội khu, phủ cây xanh cảnh quan, bờ kè và hoàn tất các hạng mục cuối cùng của phần thi công hạ tầng.
Không chỉ ưu thế về cơ sở hạ tầng nội khu, hồ sơ pháp lý hoàn chỉnh, mà dân cư hiện hữu sầm uất với đầy đủ tiện ích sống và giao thông thuận lợi tạo nên ưu thế cạnh tranh, giá trị sinh lợi cho nhà đầu tư , đại diện công ty BNC nhấn mạnh.
Theo Hiệp hội Bất động sản TP HCMHorea , cùng với việc siết tín dụng vào bất động sản, những tiêu chí của khách hàng đặt ra ngày càng cao sẽ giúp phân loại và sàng lọc các dự án và doanh nghiệp địa ốc trên thị trường hiện nay.
Các hacker đã chờ đợi, thực hiện hàng loạt hành động được tính toán kỹ lưỡng, thông qua nhiều tài khoản có vẻ là độc lập khi thuận lợi nhất , Binance cho biết trong thông báo,Giao dịch này được thiết kế vượt qua hệ thống kiểm soát an ninh hiện tại của chúng tôi. Thật không may là chúng tôi không thể ngăn chặn việc rút tài sản trước khi nó diễn ra. Khi nó xảy ra, hệ thống báo động. Chúng tôi đã chặn hoạt động này ngay sau đó .
Khi hỏi về nguồn gốc và giấy tờ nhập khẩu loại đồ chơi này, chị Hoa cho hay, hàng này là hàng nội địa Trung Quốc, nhờ nhập đường tiểu ngạch không mất thuế phí nên giá rẻ. Khách muốn mua bao nhiêu cũng có vì thời điểm này đồ chơi Trung Quốc đang giảm giá.
Sáng 3/6, Quốc hội xin ý kiến đại biểu Quốc hội về 3 nội dung còn ý kiến khác nhau tại dự thảo Luật Đầu tư côngsửa đổi , gồm thẩm quyền quyết danh mục dự án đầu tư công dùng ngân sách Trung ươngtiêu chí phân loại dự án trọng điểm quốc gia và thời điểm phê duyệt kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Việc gửi và rút Bitcoin trên nền tảng Binance vẫn đang bị phong tỏa. Tuy nhiên, việc giao dịch vẫn diễn ra bình thường.
Binance cũng cảnh báohacker vẫn có thể kiểm soát một số tài khoản người dùng nhất định và có thể sử dụng chúng để tác động lên giá . Tuy nhiên, họ cho biết sẽ kiểm soát tình hình và không để ảnh hưởng đến tài sản của người dùng.
Ở vùng ngoại thành Hà Nội, gia đình 3 người nhà ông Hiếu sử dụng gần 120 kWh điện cho các thiết bị tối thiểu trong nhà như quạt, tivi Nhà không có các thiết bị điện như tủ lạnh, máy giặt nhưng tháng nào thấp nhất nhà tôi cũng 80 kWh điện, cao thì trên 100 kWh, chả bao giờ dưới 50 kWh theo định mức bậc 1 cả , ông Hiếu nói. Theo ông, 50 kWh không đủ để một hộ gia đình như nhà ông xem tivi, dùng quạt trong một tháng.
Việc áp giá điện 6 bậc thang, theo lý giải của nhà chức trách ở thời điểm đó nhằm giúp người có thu nhập thấp được hưởng mức giá thấp nhất, ít chịu ảnh hưởng từ việc tăng giá điện, trong khi đó các hộ gia đình ở mức thu nhập cao sẽ phải trả nhiều tiền điện hơn.
Phân tích điểm bất hợp lý ở biểu giá điện luỹ tiến hiện nay, ông Trần Đình Long Phó chủ tịch Hội Điện lực nhìn nhận, các bước chênh lệch giáchưa hợp lý, không đi theo thông lệ chung .
Điều hành biểu quyết lấy ý kiến, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có văn bản gửi Quốc hội, đề nghịtạo điều kiện cho việc điều hành dự án đầu tư cônglinh hoạt, hiệu quả, sát thực tế . Chính phủ tha thiết muốn giữ theo phương án hiện hành, nghĩa là Chính phủ quyết định danh mục dự án, còn Quốc hội chỉ quyết định danh mục chương trình mục tiêu, dự án trọng điểm quốc gia , ông Hiển cho biết.
Một lý do khác, theo các chuyên gia cần thay đổi biểu giá điện luỹ tiến là tỷ trọng hộ dùng điện ở nhóm khách hàng thấp đang giảm dần, nhóm trung bình và cao đang tăng lên nhanh chóng.
Trong khi đó, ông Trần Viết Ngãi lưu ý, việc rút gọn số bậc hay tăng thêm và chia nhỏ số bậc theo sát từng nhu cầu người dùng điện cần tính toán kỹ lưỡng và vẫn phải đảm bảo nguyên tắccàng dùng nhiều điện phải trả càng cao .
Thực tế, đầu năm 2015 biểu giá điện luỹ tiến đã từng được Bộ Công Thương đưa ra lấy ý kiến sửa đổi sau hơn một năm áp dụng. Khi đó, dự thảo đề xuất 3 phương án cải tiến biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt. Một là giữ nguyên 6 bậc thang như hiện nay. Hai là quy định một mức biểu giá điện sinh hoạtđồng giá . Ba là rút gọn biểu giá điện sinh hoạt bậc thang từ 6 bậc xuống 3 bậchay 4 bậctheo 5 kịch bản. Tuy nhiên, sau nhiều cân nhắc, biểu giá luỹ tiến 6 bậc vẫn được áp dụng đến hiện tại và được Bộ Công Thương đánh giá làđảm bảo tính đa mục tiêu về an sinh xã hội, khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm và đơn giản trong sử dụng .
Trả lời VnExpress, lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết cơ quan này sẽ xem xét, sửa lại biểu giá điện bậc thang cho phù hợp với thực tế, giảm bù chéo giữa các hộ dùng điện sinh hoạt. Chưa rõ biểu giá điện tới đây được Bộ Công Thương đề xuất sửa theo hướng nào, tuy nhiên lãnh đạo cơ quan này khẳng định, biểu giá điện mới sẽ trên cơ sở đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng, chiến lược sử dụng năng lượng hiệu quả và phù hợp thực tiễn Việt Nam.
Lấy ý kiến về thẩm quyền xem xét danh mục đầu tư công trung hạn, chỉ 48,35đại biểu có mặt đồng ý Quốc hội quyết định danh mục các dự án chi đầu tư từ ngân sách Trung ương. Trường hợp cần thiết Quốc hội uỷ quyền cho Uỷ ban Thường vụ Quốc hội quyết định danh mục, mức vốn báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 1. Trong khi đó, 35,95đại biểu tham gia lấy ý kiến không đồng ý với phương án này, và 16 đại biểu không ý kiến.
Động thái tăng mạnh của tỷ giá diễn ra trong thời gian gần đây diễn ra cùng chiều với xu hướng của cơ quan điều hành và diễn biến trên thị trường quốc tế. Tỷ giá trung tâm trong hai tuần gần đây được điều chỉnh theo chiều hướng đi lên và liên tục xác lập đỉnh mới.
So với một tuần gần đây, tỷ giá trên thị trường ngân hàng đã tăng hơn 150 đồng, trong khi tỷ giá trên thị trường tự do cũng tăng gần 100 đồng.
Trước đó, đánh giá về tình hình điều hành tỷ giá, nhóm phân tích của Công ty chứng khoán Bảo ViệtBVSCcho rằng nhiều khả năng tỷ giá trung tâm sẽ vẫn được NHNN tiếp tục điều chỉnh tăng nhẹ trong thời gian tới nhằm tạokhoảng đệmcho tỷ giá giao dịch chính thức trong trường hợp có biến động bất ngờ.
UBND TP HCM vừa gửi Bộ Tài chính góp ý về dự thảoĐề án mở rộng cơ sở thuế và chống xói mòn nguồn thu ngân sách nhà nước .
Về thuế tiêu thụ đặc biệt, địa phương này đề xuất cơ quan soạn thảo nghiên cứu bổ sung vào đối tượng chịu thuế một số hàng hóa, dịch vụ như  điện thoại di động, camera, nước hoa, mỹ phẩm, dịch vụ kinh doanh game, dịch vụ thẩm mỹ.
Theo lý giải, nước hoa và dịch vụ thẩm mỹ nên được bổ sung vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt vì loại hàng hóa, dịch vụ thuộc nhóm khá cao cấp. Điều này giúp mở rộng điều tiết thuế vào thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ mức khá trở lên.
Thừa nhận điện thoại di động không phải hàng hóa, dịch vụ cao cấp nhưng UBND TP HCM cho rằng, đây cũng không thuộc diệnrất thiết yếu . Bởi vậy, việc đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, theo địa phương này, nhằm hướng dẫn sản xuất và tiêu dùng hợp lý.
Bên cạnh đó, điện thoại di động là hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu thông tin liên lạc nhưng đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt để điều tiết thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ khá trở lên, có nhu cầu và khả năng thu nhập thường xuyên sử dụng các sản phẩm thế hệ mới.
Với thuế giá trị gia tăng, theo TP HCM, cần nghiên cứu thu hẹp đối tượng không thuộc diện chịu loại thuế này, chỉ nên thu thuế với các hàng hóa, dịch vụ khó xác định giá trị gia tăng như dịch vụ cấp tín dụng, kinh doanh chứng khoán, vũ khí, khí tài phục vụ quốc phòng, an ninh, 
Theo UBND TP HCM, hiện Việt Nam có 25 nhóm hàng hóa, dịch vụ không thuộc diện chịu thuế giá trị gia tăng. So với thông lệ quốc tếthường từ 4 đến 8 nhóm , số lượng hàng hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị gia tăng như vậy theo thành phố là quá nhiều. Tuy vậy, cơ quan này cũng nhấn mạnh thêm, khi thu hẹp đối tượng không chịu thuế, cần sử dụng công cụ khác để thực hiện chính sách xã hội và điều tiết vĩ mô nền kinh tế.
Với thuế tài sản, UBND TP HCM nhận định, dư địa mở rộng cơ sở sắc thuế này hiện nay ở Việt Nam chủ yếu nằm ở bất động sản. Theo đó, hiện Việt Nam mới đánh thuế sử dụng đất nông nghiệp và thuế sử dụng phi nông nghiệp mà chưa đánh thuế đối với nhà và công trình kiến trúc trên đấtbất động sản .
Cơ quan này cho rằng, nên xem xét mở rộng cơ sở đánh thuế tài sản, song cần nghiên cứu đánh thuế bất động sản với một ngưỡng miễn thuế nhất định để không ảnh hưởng người thu nhập thấp.
Riêng với thuế thu nhập cá nhân, UBND TP HCM đề xuất nghiên cứu giảm bớt một số khoản, điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh theo hướng mở rộng phạm vi điều tiết sang người có thu nhập trung bình gắn với điều chỉnh biểu thuế. Sự điều chỉnh này để gánh nặng thuế không dồn quá nhiều vào nhóm dân cư có thu nhập trung bình khá.
Như vậy, cả 2 phương án về thẩm quyền quyết định danh mục dự án đầu tư công trung hạn thuộc về Quốc hội hay Chính phủđều không quá bán . Ông Hiển đề nghị cơ quan soạn thảo, thẩm tra tiếp tục tiếp thu, giải trình để đưa ra phương án phù hợp nhất.
Việc Trung Quốc cử đoàn đại diện đến Mỹ cho thấy họ vẫn sẵn sàng giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán, dù Mỹ nói gì , Lu Xiang tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc nhận xét,Nếu chính quyền ông Trump vẫn đánh thuế vào thứ Sáu, đàm phán sẽ đổ bể. Khi đó, chúng ta cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất .
Tờ Global TimesTrung Quốchôm nay cho biết nước nàyđã chuẩn bị rất kỹ cho các kịch bản có thể xảy ratrong đàm phán thương mại với Mỹ,kể cả đàm phán tạm thời trục trặc . Cánh cửa đối thoại sẽ không đóng lại kể cả nếu Mỹ nâng thuế.
Chứng khoán châu Á hôm nay tăng trở lại sau tin ông Lưu Hạc vẫn tới Mỹ. Shanghai Composite chốt phiên tăng 0,7 . Còn Hang Seng Index tăng 0,5 .
Tuy vậy, hầu hết các chỉ số lớn sau đó hồi phục, do nhà đầu tư vẫn hy vọng hai nước vẫn sẽ đạt thỏa thuận thương mại. Chốt phiên, S P 500 mất 0,45 . DJIA giảm 0,25và Nasdaq Composite mất 0,5 .
Nó có vẻ là chiêu đàm phán thôi , David Lefkowitz chiến lược gia cổ phiếu tại UBS Global Wealth Management nhận định,Quan điểm của chúng tôi là Mỹ và Trung Quốc vẫn sẽ tìm được tiếng nói chung. Khả năng kết quả tiêu cực xảy ra có lẽ đang tăng lên một chút. Nhưng định lượng rủi ro đó là việc rất khó nói .
Nhóm cổ phiếu vật liệu, công nghiệp và công nghệ hôm qua giảm mạnh, do nhà đầu tư né các lĩnh vực nhạy cảm với thương mại và lĩnh vực có yếu tố chu kỳ. Cổ phiếu Boeing công ty Mỹ xuất khẩu lớn nhất sang Trung Quốc, mất 1,3 . Các hãng sản xuất xuất chip có doanh thu lớn từ thị trường này cũng lao dốc. Cổ phiếu Apple hôm qua giảm 1,5 .
Hôm qua, chứng khoán Trung Quốc cũng chìm trong sắc đỏ. Shanghai CompositeTrung Quốcchốt phiên mất gần 6 . Còn Hang Seng IndexHong Konggiảm gần 3 .
Cùng đó, 65,7đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự thảo kế hoạch đầu tư công trung hạn tại kỳ họp cuối năm của năm thứ 5 và Quốc hội nhiệm kỳ mới sẽ quyết định.
Rùa Hermann Tortoise thích leo trèo, đào hang nên khi nuôi, cần có hang cho chúng ở. Đồng thời, phải đảm bảo nhiệt độ trong chuồng luôn ở mức 26 27 độ C.
Rùa cổ gập được nhập về Việt Nam không nhiều. Tuy nhiên, theo nhiều đơn vị nhập khẩu, loại này dễ nuôi. Rùa cổ gập được tìm thấy ở miền nam Brazil qua Uruguay và trung tâm Argentina.
Rùa lá Mata Mata có tên khoa học là Chelus fimbriatus là một loài rùa nước ngọt bắt nguồn từ sông Amazon và khu Orinoco Nam Mỹ. Khi đạt đến độ tuổi trưởng thành loài rùa này có thể phát triển tới kích thước dài 45 cm và nặng 15 kg. Loài rùa này đang được bán tại nhiều shop thú cưng trên thế giới, còn tại Việt Nam mới chỉ có 1 đến 2 cơ sở nhập loại này về bán.
Trước đó, thảo luận tại hội trường về dự án Luật Đầu tư côngsửa đổi , các đại biểu Quốc hội có những quan điểm khác nhau về thẩm quyền quyết định danh mục dự án đầu tư công. Đa số muốn giữ thẩm quyền cho Quốc hội bởi lo lắng cơ quan này sẽ không được quyền quyết dự án đầu tư lớn của quốc gia. Tuy nhiên, một số đại biểu lại cho rằng, Luật Đầu tư công đang là điểm trừ, khiến nhiều dự án không thể giải ngân và đề nghị cần phân cấp mạnh hơn nữa, giao Chính phủ quyết định danh mục dự án đầu tư công.
Rùa lá Mata Mata có hình dáng đặc biệt với phần đầu to và bè, chiếc mũi nhọn hướng về phía trước giống như mũi tên, phần mai của rùa có hình dáng giống như lá cây, mai rùa thường có màu vàng, nâu. Chúng chủ yếu ăn cá sống và các loạigiáp xáctôm, ốc, cua . Chúng cần sống trong môi trường nước có độ PH 5 đến 6 nhưng các loại nước máy hiện nay lại có độ PH là 7 hoặc lớn hơn. Vì thế, để nuôi rùa lá Mata Mata, bạn cần giảm độ PH trong nước bằng cách thêm rêu, lá bàng, cây thủy sinh vào bể.
Tuy nhiên, loại này hơi khó nuôi. Khi mua về nuôi, người chăm sóc phải chuẩn bị chuồng trại phù hợp. Chúng phải có máng ăn riêng. Không được ném đồ ăn ra nền bởi thức ăn dính vào nền sẽ gây ra hiện tượng tắc ruột ở rùa. Rùa cần được ngâm nước để thải phân dễ dàng. Cho rùa ăn cỏ, lá cây, rau và các loại củ cắt nhỏ đồng thời nên kết hợp với các loại vitamin.
Rùa kim cương có nhiều màu sắc khác nhau như màu nâu, xám, xanh lục, màu đen. Trên các lớp da chúng sẽ được phủ thêm một lớp đốm đen hoặc xám, trắng.
Chuồng nuôi rùa kim cương không cần quá cầu kỳ, có thể thêm đá, sỏi hoặc một vài tảng đá lớn để rùa leo lên phơi nắng, bể nuôi có thể cho thêm một vài cây thủy sinh để tạo môi trường sống thoải mái cho rùa hơn. Chúng thích sống trong khu vực có nhiệt độ từ 27 29 độ C.
Căn hộ dịch vụ cao cấp có nguồn cung không nhiều và đa phần nhắm đến khách thuê đặc thù là lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp nước ngoài. Tuy nhiên, phân khúc căn hộ dịch vụ ở hạng thấp hơnhạng B và Cthật sự đang bị mô hình đặt phòng trực tuyến đánh chiếm thị phần bằng cuộc chiến cạnh tranh về giá.
Các dịch vụ ở ké như Airbnb hay mô hình tương tự đang trở thành đối thủ đáng gờm của căn hộ dịch vụ vì thời gian cho thuê và giá thuê cực kỳ linh hoạt. Nhiều căn hộ cao cấp gần trung tâm TP HCM đang nở rộ kinh doanh này.
Với việc nở rộ này, theo CBRE Việt Nam, các căn hộ dịch vụ hạng B và C đang chịu ảnh hưởng, khách sạn cũng rơi vào tình thế buộc phải chia sẻ thị phần. Một nghiên cứu về thị trường bất động sản nghỉ dưỡng được đơn vị này công bố cuối năm 2018 tiết lộ, khách sạn 3 sao đang dần thất thủ trước dịch vụ ở ké phát triển như vũ bão và năng động này.
TP HCM là trường hợp đặc biệt hơn khi nguồn cung căn hộ hoàn thiện đưa ra thị trường trong gần nửa thập niên trở lại đây cực lớn đã tạo bước ngoặt cho mô hình kinh doanh Airbnb hoặc dịch vụ cho thuê phòng trực tuyến có nền tảng công nghệ tương tự.
Nguồn cung thực tếcăn hộ đã hoàn thiện, bàn giao nhàkhông ngừng tăng mạnh trong 3 đến 4 năm gần đây đã thúc đẩy các chủ nhà tham gia mô hình cho thuê trực tuyến hoặc gia nhập vào mạng lưới của kinh doanh dịch vụ ở ké này. Thị trường này không chỉ phát triển về lượng mà còn tăng trưởng nhanh về chất, do các tiện ích đi kèm với nhà cho thuê cũng được nâng cấp và bổ sung. Chẳng hạn như nhà cho thuê cò kèm các dịch vụ vệ sinh, wifi tốc độ cao, truyền hình cáp, hồ bơi, được nấu ăn, giặt ủi.
Hiện nay các mức giá chào thuê của dịch vụ ở ké đăng ký online tại TP HCM khá mềm so với năm 2018 và thay đổi linh hoạt do nguồn cung cực lớn vì phải cạnh tranh khốc liệt. Tuy nhiên, mô hình kinh doanh này cũng đang hình thành một thị trường cho thuê nhà đầy sôi động với giá có thể mặc cả, thương lượng nếu thời hạn thuê dài.
Theo các chuyên gia, ngoài căn hộ dịch vụ hạng B, C cùng khách sạn 3 sao bị mô hình dịch vụ ở ké đánh chiếm thị phần, sắp tới đây nhà cho thuê ngắn và trung hạn cũng bị ảnh hưởng.
Sáng 2/5, hàng trăm khách mời quy tụ tại toạ đàm nữ doanh nhân, thuộc khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Bên cạnh phiên thảo luận, sự kiện còn tạo điểm nhấn với những chia sẻ tâm huyết của các nữ lãnh đạo cấp cao thuộc các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam.
Theo chương trình, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua dự án Luật Đầu tư côngsửa đổivào sáng 13/6.
Bà xuất thân là bác sĩ tại trung tâm dinh dưỡng, nhưng chuyển hướng sang kinh doanh. Trong giai đoạn đầu lập nghiệp, bà được truyền cảm hứng bởi triết lý chiếc máy xay sinh tố.
Khát vọng vươn cao hơn, công ty sau đó tung cổ phiếu lên sàn, đồng thời bà Lệ tuyển dụng nhiều nhân sự chuyên nghiệp nắm vai trò điều hành.
HĐQT đề xuất bà Trần Thị Lệ quay lại điều hành. Bà thuật lại tình hình lúc đó, nhân viên giỏi bỏ đi, công nhân ăn lương chờ việc, 150 nhà phân phối từ bỏ hợp tác. Bà Lệ tự nhủ Không còn đường nào xuống thì chỉ có cách đi lên .
Nữ giám đốc điều hành tự mình thuyết phục nhân viên ở lại, đồng cam cộng khổ. Bà cũng trực tiếp thương thảo với hàng trăm phân phối khắp các tỉnh thành, thay vì giao phó cho nhân sự cấp dưới. Bà lao vào làm ngày làm đêm gần 5 năm liên tục để giúp công ty phục hồi, thoát lỗ và tìm lại lợi nhuận.
Cũng xác nhận đồ chơi Trung Quốc đang ồ ạt vào Việt Nam qua con đường tiểu ngạch, chủ cơ sở chuyên bán đồ chơi tại quận Gò Vấp cho biết, ngày càng khó cạnh tranh với hàng nhập lậu dù cửa hàng của anh 70là hàng nhập từ Trung Quốc, 30còn lại là hàng Thái Lan, Nhật Bản, Việt Nam. Vì hàng Trung Quốc luôn nắm bắt xu hướng và có giá rẻ gấp nhiều lần hàng nhập từ quốc gia khác nên được ưa chuộng. Chủ cửa hàng này cũng cho biết, hơn một tháng nay anh liên tục được chào hàng vịt cao su và thú nhún mặt cười với giásiêu rẻnhưng vì các sản phẩm này không có giấy tờ nhập khẩu, kiểm định rõ ràng nên cửa hàng không dám bán.
Ban ngày chúng tôi làm việc, ban đêm bắt đầu di chuyển, tận hai giờ đêm mới đến khách sạn. Sáng sớm đi gặp đối tác, rồi lại tiếp tục điều hành , bà nói.
Cũng từ những chuyến đi đó, bà tận mắt nhìn thấy những cô cậu bé tám tuổi nhưng thể trạng thấp còi, chiều cao ngang đứa trẻ bốn tuổi.
Từ đó, đội ngũ NutiFood nghiên cứu dòng sản phẩm đặc trị cho trẻ Việt Nam mắc chứng suy dinh dưỡng với mong ước góp phần giúp thế hệ tương lai của Việt Nam cao lớn, khoẻ mạnh, thông minh. Ngân sách R D mỗi năm của công ty lên đến 200 tỷ đồng. Mức chi này được duy trì cho đến nay.
Mỗi sản phẩm của chúng tôi làm ra trước hết phải dùng được cho con em mình. Sản phẩm vừa có hiệu quả, vừa phải ngon để các cháu dùng nhiều , bà chia sẻ.
Nhờ định hướng chiến lược, trong 3 năm liền từ 2016, 2017, 2018, sản phẩm GrowPlus dành cho trẻ em suy dinh dưỡng thấp còi liên tục đứng đầu Việt Nam trong ngành sữa. Đồng thời, sữa bột pha sẵn của NutiFood cũng liên tục đứng đầu thị phần sản lượng tại Việt Nam.
Đầu năm 2019, thương hiệu sữa nghìn tỷ đã cùng Tập đoàn Asahi của Nhật Bản công bố thành lập một liên doanh hợp tác giữa hai bên để đưa các sản phẩm dinh dưỡng trẻ em chuẩn Nhật Bản vào thị trường Việt Nam. Asahi cũng là công ty đang sở hữu WAKODO, thương hiệu thức ăn trẻ em Nhật Bản đã có mặt hơn 100 năm.
Nữ CEO tiếp nối chia sẻ về xây dựng và phát triển đội ngũ kế thừa. Bà cho rằng bản thân không thể tiếp tục làm việc trong 20 năm tới với tinh thần minh mẫn. NutiFood theo đó triển khai lịch trình đào tạo kỹ thuật bài bản cho các nhân sự trẻ năng lực. Những điều nữ lãnh đạo tích góp từ các thế hệ đi trước đều truyền đạt lại cho lớp trẻ.
Bà Lệ thường chia sẻ rằng các em phải thật sự hạnh phúc với công việc, với những đóng góp cho xã hội. Đồng thời bà dặn dò nhân sự trẻ nên cân bằng cuộc sống gia đình, khi đó mới có thể lan toả tinh yêu thương. Việc đào tạo đội ngũ tuy tốn kém chi phí, nhưng bà tin rằng những điều này sẽ giúp công ty phát triển tốt trong thời gian tới.
Theo CEO VCCorp Nguyễn Thế Tân, vài năm trở lại đây, chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp trong nước đang dần tốt lên. Tuy nhiên, chính sách pháp lý còn áp dụng tư duy cũ, không còn phù hợp với tình hình hiện tại, đơn cử như dự thảo vềđeo màocho ôtô của Grab.
Tại cuộc họp báo trước thềm Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt diễn ra chiều 6/5, ông kỳ vọng Diễn đàn sẽ tháo gỡ những bất lợi, tạo môi trường kinh doanh tốt hơn cho các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
Năm tháng qua, công ty sắp xếp mỗi ngày ba ca làm việc và đến 22h mới nghỉ. Sáu nhà máy của hãng đều tập trung sản xuất máy lạnh, nhiều ngành hàng như gia dụng phải ngừng lại dù nhiều đối tác liên tục đặt hàng. Ông Tam tiết lộ phải từ chối đơn hàng gia dụng của các siêu thị lớn vì máy lạnh đang vào mùa cao điểm và các nhà máy dù hoạt động hết công suất vẫn không đủ cung ứng cho các nhà phân phối. Phần nhiều đại lý điều xe đến tận nhà máy để chở hàng nhưng vẫn không đủ đáp ứng. Số lượng công nhân tại 6 nhà máy cũng tăng thêm gần 200 người với định hướng vừa tuyển vừa đào tạo để theo kịp sức nóng của thị trường.
Diễn đàn do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, báo VnExpress phối hợp tổ chức. Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, CMC, MISA, Saigontourist, MobiFone, MK Group.
Ngày 9/5, Diễn đàn quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với chủ đềKhát vọng, tầm nhìn và định hướng phát triển vì một Việt Nam hùng cườngcùng khẩu hiệu hành độngMake in Vietnam .
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự và chỉ đạo Diễn đàn. Trong phiên sáng, Thủ tướng lắng nghe chia sẻ từ cộng đồng doanh nghiệp, với các đại diện gồm VinFast, Công ty VNG, VCCorp, Got It Buổi chiều, đại diện những cái tên lớn trong làng công nghệ như Viettel, VNPT, CMC, VCCorp, MobiFone cùng thảo luận về các chủ đề của diễn đàn.
Tổng cộng, có bốn chủ đề được mang ra bàn luận bao gồmDoanh nghiệp công nghệ Việt Nam giải quyết bài toán Việt NamDoanh nghiệp công nghệ Việt Nam giúp Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bìnhChính sách và giải pháp phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt NamvàGiải pháp, kết nối các doanh nghiệp công nghệ .
Tại phiên mở đầu, các diễn giả sẽ chia sẻ thực trạng ứng dụng và phát triển công nghệ Việt Nam để giải quyết bài toán sản xuất kinh doanh cần giải pháp công nghệthành công của một số doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giúp các tổ chức, doanh nghiệp đổi mới sản phẩm, dịch vụ trong việc thay đổi mô hình hoạt động, quản trị, đem lại hiệu quả cao. Tham gia phiên có Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đại diện Công ty MISA, Haravan, Tập đoàn CMC.
Tiếp đó, các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ trình bày, chia sẻ về thực trạng và đề xuất chính sách để thúc đẩy phát triển công nghệ Việt Namphát triển doanh nghiệp công nghệ, hệ sinh thái doanh nghiệp công nghệ. Đây là cơ hội để các tổ chức, nhà quản lý, chuyên gia cũng như các doanh nghiệp trực tiếp đặt câu hỏi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn nhằm tìm ra những định hướng, giải pháp phù hợp để phát triển doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam trong thời gian tới.
Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt Nam là sự kiện hàng đầu với cộng đồng ứng dụng, chuyển giao, nghiên cứu, phát triển công nghệlà nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất giải pháp, ý tưởng, đồng thời huy động và tập hợp nguồn lực phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt.
Sự kiện do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức. Nội dung diễn đàn sẽ được livestream trực tiếp trên VnExpress và Fanpage VnExpress.
Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, VCCorp, VSmart, Grab, CMC, MISA, Saigontourist, MK Group.
Cụ thể doanh thu thuần 174 tỷ đồng, tăng trưởng 44so với cùng kỳ do ghi nhận trọn vẹn doanh thu từ hai nhà máy điện mặt trời. Trong đó tỷ trọng lớn nhất đến từ doanh thu bán điện là 170 tỷ đồng, tăng mạnh 62so với cùng kỳ, chiếm 98 . 2còn lại đến từ doanh thu cung cấp dịch vụ, xây lắp.
Lợi nhuận gộp 101 tỷ đồng, cao hơn 49so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất quý I vẫn tăng trưởng 14là 59 tỷ đồng và đạt 25kế hoạch mục tiêu 240 tỷ đồng cho cả năm 2019. Lãi sau thuế 56 tỷ đồng, tăng 17so với cùng kỳ và biên lợi nhuận ròng 32 .
Trong quý, công ty vận hành ổn định hệ thống 16 nhà máy thủy điện và điện mặt trời với tổng công suất 168 MW. Cơ cấu doanh thu của Điện Gia Lai có sự dịch chuyển rõ rệt khi 51đến từ điện mặt trời, 47đến từ thủy điện, trong khi so với cùng kỳ từ thủy điện là 87 .
Việc giảm dần sự phụ thuộc vào một nguồn năng lượng duy nhất nằm trong chiến lược phát triển bền vững của doanh nghiệp, bước đầu đem lại hiệu quả thiết thực. Nhất là khi trong quý I, có 8 trong số 10 doanh nghiệp thủy điện trên sàn đồng loạt báo lãi sụt giảm mạnh, thậm chí có doanh nghiệp lỗ do El Nino quay lại, thời tiết nắng hạn, việc chạy máy phát điện không hiệu quả, còn GEG có cú lội ngược dòng ngoạn mục.
Trong quý I, hai nhà máy điện mặt trời Phong Điền và Krông Pa đóng góp hơn 41 triệu kWh, chiếm 51tổng sản lượng điện. Trong khi 14 nhà máy thủy điện sản xuất gần 40 triệu kWh. Nhờ sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời hiệu suất cao nhập khẩu từ Nhật, cùng quá trình vận hành bảo trì thường xuyên và hoạt động tại các khu vực có bức xạ nhiệt tốt, sản lượng điện từ hai nhà máy điện mặt trời đều vượt kế hoạch.
Nhờ lợi thế hầu hết sản lượng điện sản xuất đều được cam kết tiêu thụ bởi EVN nên trong quý I, công ty không phát sinh chi phí bán hàng. Chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 18so với cùng kỳ do tăng cường đội ngũ nhân sự triển khai vận hành 5 dự án sắp đóng điện trong năm 2019.
Như vậy tổng công suất điện mặt trời lên tới 215 MWp, chiếm 22thị phần. Ngoài ra việc nâng cấp thành công nhà máy thủy điện Đăk Pi Hao 2 lên 10 MW đưa tổng công suất phát điện hiện nay của công ty đạt 248 MW.
Việc thông qua nghị quyết chủ trương nhận chuyển nhượng cổ phần từ công ty sở hữu nhà máy Đức Huệ 1 để tăng sở hữu lên 100sẽ góp phần tăng thu nhập công ty mẹ.
Cổ phiếu GEG là một trong những mã có giao dịch tích cực trên sàn Upcom khi liên tiếp trong các tuần đầu tiên của tháng 3 và 4, GEG đều vào Top 10 và Top 3 mã cổ phiếu được nước ngoài mua ròng.
Một trong những thông tin tích cực liên quan các mã cổ phiếu đăng ký giao dịch trên sàn Upcom hiện nay, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã kiến nghị cho phép giao dịch ký quỹ đối với các doanh nghiệp Upcom quy mô lớn, đáp ứng tiêu chí tương tự như cổ phiếu niêm yết.
Theo quy định, cho vay margin chỉ áp dụng cho các cổ phiếu niêm yết trên HSX và HNX. Nếu kiến nghị được chấp thuận sẽ góp phần gia tăng thanh khoản đáng kể cho Upcom, đặc biệt với những mã cổ phiếu có quy mô vốn hóa lớn ở mức 200 triệu USD và nhận sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư nước ngoài như GEG.
Hôm nay, lãnh đạo hơn 50 công ty Thụy Điển và các tổ chức hỗ trợ thương mại đã đến Hà Nội tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh với chủ đềĐối tác vì phát triển bền vững và Đổi mới sáng tạo . Đây là đoàn doanh nghiệp lớn nhất của Thụy Điển sang Việt Nam từ trước đến nay.
Với Thụy Điển, Việt Nam không chỉ là thị trường mới nổi hấp dẫn cho các tập đoàn đa quốc gia và trung tâm sản xuất toàn cầu trong tương lai. Việt Nam còn có hệ sinh thái kinh doanh rất năng động. Nhiều công ty Thụy Điển và các tổ chức thương mại muốn tham gia vào quá trình phát triển của Việt Nam , bà cho biết.
Ông Vũ Tiến Lộc Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt NamVCCIcũng có chung quan điểm này. Ông Lộc nhận định Việt Nam đang có vị thế tốt để tận dụng EVFTA. Dù vậy, để làm được điều này, Việt Nam cần nâng cao năng lực cạnh tranh trong một số lĩnh vực, như môi trường kinh doanh, nhân lực và cơ sở hạ tầng.
Trong khuôn khổ diễn đàn, tiến Youngrak Choi sẽ trình bày về chặng đường hơn 50 năm đưa Hàn Quốc từ một quốc gia nghèo trở thành cường quốc đi đầu về công nghệ. Ông cũng đưa ra những lời khuyên phát triển phù hợp với tình hình hiện tại của khối doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
Tiến sĩ Youngrak Choi là cố vấn cho Bộ Khoa học và Công nghệ ở Ethiopia từ năm 2013. Ông từng giữ nhiều vị trí cấp cao như  chủ tịch Hội đồng Nghiên cứu Quốc Khoa học Công và Công nghệ, thành viên Hội đồng tư vấn của Tổng thốngthành viên của Ủy ban Tổng thống về hoạch định chính sách, Chủ tịch Khoa học và Viện Chính sách Công nghệChủ tịch hiệp hội Quản lý và Kinh tế Công nghệ Hàn Quốcthành viên học viện kỹ thuật Quốc gia Hàn Quốc.
Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam là cuộc đối thoại giữa lãnh đạo Bộ thông tin và truyền thông với các doanh nghiệp công nghệ, đại diện là các tập đoàn lớn. Bên cạnh đó, nhiều vướng mắc liên quan đến hệ thống chính sách sẽ được thảo luận và tìm ra giải pháp.
Từ đó, các doanh nghiệp sẽ kiến nghị Chính phủ Việt Nam xây dựng thể chế, chính sách đột phá nhằm ưu đãi hỗ trợ, khuyến khích, kêu gọi tập hợp sức mạnh từ Chính phủ đến xã hội phát triển doanh nghiệp công nghệ.
Diễn đàn do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức.
Tại Việt Nam, kỹ sư công nghệ vẫn còn một khoảng cách nhất định với thế giới. Nhân lực Việt có thể sẵn sàng khi gia công phần mềm, nhưng để làm sản phẩm thì phải nỗ lực nhiều hơn nữa , ông Trần Việt Hùng, CEO của startup công nghệ Got Itnói tại cuộc họp báo chiều 6/5 tại Hà Nội, trước thềm Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
Với một doanh nghiệp công nghệ, đội ngũ kỹ sư là lực lượng nòng cốt. Ông nhận định. Ông dẫn lại ví dụ cách đây một năm khi Facebook mua lại Instragram với giá một tỷ USD, công ty được mua lại chỉ gồm 14 người, trong đó có 9 kỹ sư. Hoặc khi Facebook mua Whatsapp với giá 19 tỷ USD, công ty này có 60 kỹ sư. Số lượng nòng cốt không nhiều, nhưng tất cả đều ở mức siêu giỏi.
Để nâng cao chất lượng, ông nhận định kỹ sư Việt cần đội ngũ kỹ sư cần cải thiện kỹ năng mềm, gia tăng trình độ về ngoại ngữ, song song với việc trau dồi chuyên môn nghiệp vụ.
Cũng trong khoảng thời gian này, ông Tam đẩy mạnh truyền thông để người tiêu dùng nhận diện máy lạnh Asanzo. Trong tất cả các yếu tố thì theo ông giá hợp lý là một điểm quan trọng.
Bên cạnh đó, ông đưa thêm lời khuyên cho các startup cần đặt mục tiêu vươn ra thế giới ngay từ khi bắt tay vào làm, bởi công nghệ vốn không biên giới.
CEO Got Itsẽ là một trong những diễn giả tại Diễn đàn Quốc gia về doanh nghiệp công nghệ Việt sẽ diễn ra tại Hà Nội ngày 9/5. Diễn đàn do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức dưới sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức.
Việc xuất hiện thêm một số khu công nghiệp mới dành riêng cho các doanh nghiệp Nhật Bản như Khu công nghiệp phụ trợ Đồng Văn 3Hà Nam , Khu công nghiệp Thăng Long 3Vĩnh Phúc đã dẫn đến sự tăng trưởng mạnh về tuyển dụng.
Theo dự báo trong thời gian tới, các doanh nghiệp lớn trong ngành bán lẻ của Nhật Bản thuộc các lĩnh vực về thời trang, đồ gia dụng, mỹ phẩm đều mở rộng hoạt động hoặc chính thức đầu tư vào Việt Nam, dẫn đến nhu cầu tìm người khá lớn.
Tuy nhiên, yêu cầu tuyển dụng tại các doanh nghiệp này rất cao, bao gồm trình độ tiếng Anh xuất sắc, giao tiếp giỏi, am hiểu sâu sắc về tình hình kinh doanh và văn hóa công ty. Navigos nói rằng đó là lý do nhiều lao động trẻ người Việt không đáp ứng được. Bên cạnh đó, lịch sử nhảy việc quá nhiều của ứng viên cũng là điểm trừ trong mắt các tập đoàn này.
Nhu cầu tuyển dụng chung của các doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam gần đây đã ít nhiều thay đổi. Nếu cách đây khoảng 5 năm, người có bằng tiếng Nhật trình độ N2 là đã có thể tìm được việc tương đối dễ dàng trong lĩnh vực sản xuất thì hiện nay không còn đủ để cạnh tranh.
Trên thị trường có thể nói giá của chúng tôi là rẻ nhất với chỉ hơn 4 triệu đồng một chiếc máy lạnh tiết kiệm điện một ngựa , ông cho biết.
Các doanh nghiệp Nhật ngày càng ưu tiên tuyển các sinh viên tốt nghiệp đại học chuyên ngành tiếng Nhật, đồng thời yêu cầu các ứng viên phải có định hướng rõ ràng về nghề nghiệp muốn theo đuổi và phát triển trong tương lai.
Đối với các doanh nghiệp thuộc tập đoàn đa quốc gia, việc biết thêm tiếng Anh cũng là một lợi thế. Tuy nhiên, đối với các doanh nghiệp Nhật vừa và nhỏ, các ứng viên người Việt bắt buộc phải giỏi tiếng Nhật. Bên cạnh đó, việc các doanh nghiệp Nhật mở rộng hoạt động sang Việt Nam từ thị trường Trung Quốc dẫn đến các yêu cầu ứng viên người Việt cần biết thêm tiếng Hoa để thuận lợi trong quá trình làm việc với các nhà cung cấp Trung Quốc.
Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm MỹFDAvừa công bố quyết định chấp thuận cho Philip Morris bán hệ thống hun nóng thuốc lá IQOS tại thị trường này. Tuy nhiên, thông cáo ghi rõ việc chấp thuận cho phép lưu hành sản phẩm này không đồng nghĩa với việc FDA khẳng định sản phẩm an toàn. Lý do tất cả các sản phẩm thuốc lá đều có khả năng gây nghiện và có tác hại.
Trước đó, Philip Morris gửi hai đơn độc lập lên FDA. Một đơn xin phép bán IQOS tại Mỹđơn còn lại xin phép xem xét công nhận sản phẩm có ít tác hại hơn so với thuốc lá thông thường. FDA chưa đưa ra quyết định đối với yêu cầu thứ hai.
Hệ thống hun nóng thuốc lá có ba phần  tay cầm, lõi thuốc lá và đầu sạc, hoạt động theo cơ chế hun nóng lõi thuốc đến 350 độ C đủ để tỏa hơi, hay còn gọi là aerosol. Mức này thấp hơn ngưỡng nhiệt đốt cháy thuốc lá là 600 độ.
Báo cáo của FDA cho biết hơi từ IQOS chứa ít hóa chất độc hại hơn so với khói thuốc lá thông thường, riêng hàm lượng nicotine thì ngang nhau. Cơ quan này cũng khẳng định trẻ em và người không hút thuốc sẽ không phải là đối tượng khách hàng tiềm năng của sản phẩm.
Tuy nhiên, FDA xác định IQOS nằm trong danh mục thuốc lá chứ không phải thuốc lá điện tử. Do đó, hoạt động tiếp thị vẫn sẽ đặt dưới sự kiểm soát chặt chẽ, nhất là trên mạng xã hội. Cụ thể, công ty sẽ phải báo cáo với FDA thông tin nhãn, kế hoạch quảng cáo, tiếp thị và kế hoạch hạn chế thanh thiếu niên sử dụng sản phẩm. hệ thống cũng không được quảng cáo trên đài phát thanh và TV.
CEO của Philip Morris, Andre Calantzopoulos cho biết tập đoàn ủng hộ quyết định của FDA.
FDA có tiêu chuẩn cao và chúng tôi mong muốn hợp tác với họ để thực hiện các biện pháp giúp IQOS đến với đúng đối tượng người dùng , đại diện tập đoàn nói.
Ngay từ đầu, chủ tịch Asanzo đã định vị sản phẩm giá bình dân để phục vụ đại đa số người lao động Việt Nam. Nhu cầu máy lạnh từ nay đến cuối năm còn rất dài bởi sản phẩm không những bán trong mùa hè mà còn cả trong mùa mưa, phục vụ cho các công trình xây dựng, chung cư, phòng trọ, những gia đình mới xây nhà.
Tại Mỹ, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh ước tính có 34,3 triệu người trưởng thành hút thuốc. Tỷ lệ người hút thuốc tại Mỹ hiện ở mức thấp kỷ lục, buộc các hãng sản xuất thuốc lá phải tìm cách đa dạng hóa sản phẩm và tìm đến các dòng sản phẩm thay thế.
Nhà sản xuất thuốc lá lớn nhất nhì thế giới khẳng định hệ thống góp phần giúp giảm tác hại của khói thuốc. Tuy nhiên, các tổ chức phản đối thuốc lá không đồng tình. Nhiều chuyên gia cho rằng hệ thống hun nóng thuốc lá chỉ là một cách gọi khác của thuốc lá điện tử và có tác hại tương tự thuốc lá thông thường.
Ông Scott Gottlieb, cựu ủy viên FDA cho biết các sản phẩm thay thế chứa nicotine có thể là một sự lựa chọn cho những người muốn tiếp tục hút thuốc. Theo ông, FDA tin rằng các sản phẩm chứa nicotine đều tồn tại rủi ro mà trong đó thuốc lá điếu truyền thống là nguy hiểm nhất và những loại khác có thể không tác hại bằng.
Ngân hàng cũng tiếp tục tập trung phát triển nền tảng ứng dụng ngân hàng di động. Xu hướng gần đây là xây dựng ứng dụng di động chuyên biệt cho những nhóm đối tượng khách hàng trẻ với thói quen tiêu dùng khác với thế hệ trước.
VIB cũng đang tích cực nghiên cứu việc ứng dụng trí tuệ nhân tạoAIvà dữ liệu lớnbig datatrên nền tảng công nghệ số để nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Bên cạnh đó, việc liên tục cập nhật các giải pháp công nghệ nhằm đảm bảo sự an toàn và bảo mật thông tin khách hàng, thông tin giao dịch trên nền tảng công nghệ số vẫn luôn là một yếu tố rất được chú trọng.
Mục tiêu của VIB khi phát triển các nền tảng công nghệ số là giúp khách hàng tiếp cận dịch vụ một cách dễ dàng, thuận tiện và an toàn nhất, sao cho khách hàng có thể tự phục vụ mà không cần nhờ đến tư vấn viên. Với mục tiêu đó, các nền tảng số của VIB cần đáp ứng ba tiêu chí.
Trước hết, mọi dịch vụ, tính năng đều phải hữu dụng, mang lại lợi ích cho khách hàng và phải được đảm bảo an toàn. Kế đến, khách hàng mất ít thời gian và công sức nhất để thực hiện xong giao dịch hoặc lệnh đăng ký. Cuối cùng yếu tố hình thức cũng rất quan trọng bởi nó quyết định ấn tượng của bạn và hỗ trợ bạn tốt hơn khi tiếp xúc với nền tảng công nghệ.
Asanzo đang lên kế hoạch xây dựng nhà máy riêng để sản xuất máy lạnh vào năm sau, đầu tư nhiều hơn vào máy lạnh với công nghệ thông minh như điều khiển bằng điện thoại và có khả năng khử mùi.
Bạn có thể bắt gặp rất nhiều websitethamthông tin, khiến diện tích phân bổ cho các nội dung không hợp lý, không có trọng tâm. Nhưng trên website VIB, chúng tôi dành vị trí nổi bật nhất ngay trên trang chủ để quảng bá sản phẩm nổi bật của ngân hàng, các nội dung ngắn gọn hết mức có thể, xoáy sâu vào các ưu đãi, lợi ích dành cho khách hàng. Mọi thông tin trên website đều thể hiện rõ ràng, minh bạch, từ từng loại phí, cho đến lãi suất, điều khoản.
Về thiết kế, chúng tôi không muốn làm khoa trương, hoa mỹ mà chú trọng sự tối giản, dễ nhìn, dễ hiểu, dễ sử dụng. Ví dụ, toàn bộ nội dung quan trọng chúng tôi đưa về bên trái bởi thông thường thói quen khách hàng có xu hướng đánh mắt về bên trái trước, đọc từ trái sang phải. Các nút lệnh để đăng ký thẻ, bấm vào để tìm hiểu thêm về sản phẩm sử dụng gam màu nóng, thu hút ánh nhìn, hai màu tương phản làm nổi bật nội dung. Màu nền website cũng vậy. Nhiều ý kiến cho rằng thiết kế nền quá đơn giản, liệu có ảnh hưởng đến thẩm mỹ không. Chúng tôi cho rằng nền cần làm bật chủ thể chính là nội dung hiển thị, do đó phải tối giản, quan trọng là đạt hiệu quả hỗ trợ quá trình tiếp cận thông tin của người dùng.
Về các tính năng tương tác người dùng, website VIB mang tới những công cụ hỗ trợ tính toán tài chính thông minh giúp khách hàng có thể dễ dàng tính toán các khoản tiết kiệm, khoản vay trước khi quyết định sử dụng sản phẩm. Bên cạnh đó, khi đăng ký sản phẩm, dịch vụ trực tuyến trên website ngân hàng số VIB, dịch vụ hỗ trợ khách hàng trong vòng 5 phút với hiệu ứng đếm ngược từng phút thể hiện sự nỗ lực và cam kết của VIB trong việc phục vụ khách hàng.
Website VIB còn cung cấp nền tảng tra cứu thông tin cho khách hàng về các dự án bất động sản, mạng lưới showroom rộng khắp mà VIB có liên kết cũng như thông tin giá tham khảo của từng loại xe giúp khách hàng dễ dàng tìm kiếm dòng xe mình mong muốn cũng như ngôi nhà mơ ước của mình.
Về dịch vụ, ngoài việc tập trung phát triển các dịch vụ tự phục vụ cho khách hàng khi sử dụng các sản phẩm của ngân hàng như quản lý tài khoản, giao dịch tài chính, quản lý thẻ toàn diện thì ngân hàng cũng mở rộng tính năng cá nhân hóa cho từng người dùng. Ví dụ như cho phép bạn thay đổi hình nền, thay đổi các dịch vụ chính mà mình dùng trên màn hình chính. Điều này tạo cho người dùng cảm giác thân thuộc và gần gũi. Những dịch vụ rất đơn giản và nhỏ bé đó lại tạo lên sự khác biệt trong trải nghiệm khách hàng.
Ngoài ra, ngân hàng cũng tập trung vào những dịch vụ mang tính sáng tạo cao như với MyVIB Social Keyboard, chúng tôi hỗ trợ khách hàng chuyển tiền ngay trên giao diện mạng xã hộiZalo, Viber, Facebook Messenger mà không phải tốn công sức, thời gian chuyển qua MyVIB để đăng nhập và thực hiện lệnh.
Bên cạnh đó, MyVIB còn là ứng dụng tiên phong bổ sung các công cụ như gửi quà tặng điện tử, mua vé máy bay trên toàn quốc và quốc tế, đặt phòng khách sạn, tiền mừng, lì xì điện tử Mục tiêu của chúng tôi, đây phải là ứng dụng gắn liền với cuộc sống hàng ngày của khách hàng.
Về bảo mật, chúng tôi xây dựng các dịch vụ giúp khách hàng tự chủ động bảo vệ thông tin tài chính của mình như mở thẻ, khóa thẻ, khóa tính năng giao dịch thẻ trực tuyến, áp dụng OTP nâng caoSmart OTP Ngoài ra, VIB còn tích cực gửi truyền thông hướng dẫn khách hàng nhận diện các rủi ro có thể xảy ra và cách thức phòng ngừa rủi ro. Ứng dụng MyVIB cũng được áp dụng những công nghệ bảo mật tiên tiến nhất kết hợp cùng việc giám sát hệ thống liên tục. Mỗi ngày và kiểm thử lỗ hổng bảo mật bằng các giải pháp và công nghệ tiên tiến được thực hiện bởi các chuyên gia an ninh mạng, giúp các lỗ hổng an ninh được nhận biết nhanh chóng và xử lý kịp thời.
Tôi muốn phổ cập công nghệ hiện đại cho giới bình dân, giúp người có thu nhập trung bình vẫn có thể trải nghiệm sản phẩm cao cấp , ông Tam chia sẻ.
Ở giai đoạn tiếp theo, khi dữ liệu đã đủ lớn, chúng tôi tiếp tục triển khai các công cụ theo hướng cá nhân hóa về cấu trúc thông tin, nội dung và giao diện. Điều này giúp hiển thị nội dung phù hợp với từng nhu cầu riêng biệt của khách hàng chứ không đại trà, từ đó đề xuất các gói sản phẩm phù hợp hơn.
Chúng tôi quan niệm không có gì là hoàn hảo mãi, nên vẫn đang đầu tư cải tiến các nền tảng công nghệ số từng ngày, đề cao và chăm chút từng chi tiết dù là nhỏ nhất, đảm bảo việc tương tác với khách hàng trên nền tảng công nghệ số đơn giản, nhanh chóng, an toàn với quy trình chuẩn, đáp ứng mọi quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Các bộ được yêu cầu chủ động cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí để ổn định tâm lý người dân, doanh nghiệp, không để các đối tượng xấu lợi dụng gây mất trật tự an ninh xã hội.
Bộ Thông tin Truyền thông được chỉ đạo chủ động phối hợp với các Bộ, ngành tiếp tục công tác tuyên truyền, chủ động cung cấp thông tin về công tác điều hành giá các mặt hàng có tính chất nhạy cảm đến người dân và minh bạch thông tin về giá để kiểm soát lạm phát kỳ vọng.
Bộ này cũng được chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát để ngăn ngừa, hạn chế những thông tin thất thiệt gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng, gây bất ổn thị trường.
Từ ngày 20/3, giá bán lẻ điện bình quân đã tăng thêm 8,36 . Gần một tháng sau, nhiều người dân phản ánh, họ bất ngờ với hoá đơn tiền điện tháng 4 cao đột biến so với tháng 3. Giải thích về hiện tượng này, ngành điện đưa ra 3 nguyên nhân từ yếu tố thời tiết nắng nóng, sản lượng dùng điện các hộ tăng và một phần do tăng giá bán lẻ điện.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cuối tuần trước đã chỉ đạo, yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì, cùng Bộ Tài chính và Công Thương thanh tra việc tăng giá điện, phương án tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua. Cuộc thanh tra này nhằm làm rõ đúng, sai trong điều chỉnh giá điện.
Trong cuộc họp báo hôm nay tại Bắc Kinh, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết quan chức nước này vẫn có kế hoạch đến Mỹ để thực hiện vòng đàm phán tiếp theo. Tuy vậy, họ chưa thể xác nhận khi nào việc này sẽ diễn ra.
Chứng khoán toàn cầu ngay lập tức phản ứng tiêu cực với thông tin này. Shanghai CompositeTrung Quốcchốt phiên mất gần 6 . Hang Seng IndexHong Konggiảm gần 3 . Đồng NDT lao dốc so với USD. Chỉ số tương lai S P 500 mất 2,2 , báo hiệu Wall Street tối nay đỏ lửa. Thị trường Pháp và Đức mở cửa chiều nay cũng đang đi xuống.
Bloomberg sáng nay trích lời một nguồn tin thân cận cho biết đoàn đàm phán của Trung Quốc, dẫn đầu bởi Phó thủ tướng Lưu Hạc, đang cân nhắc hủy chuyến đi tới Washington tuần này, sau lời đe dọa đánh thuế của ông Trump. Theo kế hoạch, đoàn Trung Quốc khoảng 100 người tới Washington vào ngày 8/5. Nhiều nguồn tin trước đó còn cho biết Mỹ và Trung Quốc đặt mục tiêu công bố thỏa thuận vào thứ Sáu tuần này.
Tối 31/5, tại Lễ trao giải BCI Asia Award 2019 ở TP HCM, công ty Phú Long được vinh danh là một trong 10 chủ đầu tư hàng đầu Việt Nam năm 2019BCI Asia Top 10 Developer 2019 .
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài 10 tháng qua. Mỹ áp thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trung Quốc cũng đáp trả với thuế tương tự lên 110 tỷ USD hàng Mỹ. Đến đầu tháng 12/2018, ông Trump và ông Tập mới quyết định đình chiến để đàm phán thỏa thuận thương mại.
Thông báo hôm qua của ông Trump cho thấy sự đảo ngược hoàn toàn về quan điểm của Nhà Trắng. Nguồn tin trên của Bloomberg cho biết, Mỹ giận dữ với Trung Quốc vì nước này thay đổi một số cam kết quan trọng, trong đó có chuyển giao công nghệ.
Trên lý thuyết, Trung Quốc vẫn có thể đánh thuế để phản đòn Mỹ. Tuy nhiên, quy mô nhập khẩu của nước này nhỏ hơn, khiến khả năng trả đũa cũng bị hạn chế.
Theo tính toán của Bloomberg Economics, thuế nhập khẩu ở mức hiện tại sẽ khiến tăng trưởng GDP của Trung Quốc mất 0,5năm nay. Nếu tăng lên 25như tuyên bố của ông Trump, tăng trưởng sẽ mất 0,9 . Và nếu toàn bộ hàng Trung Quốc vào Mỹ bị đánh thuế, con số này sẽ là 1,5 .
Trong thông báo, ông cũng dọa sẽ sớm áp thuế 25với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa. Tổng thống Mỹ khẳng định Thuế này ít có ảnh hưởng đến chi phí sản xuất. Thiệt hại chủ yếu do Trung Quốc gánh. Đàm phán thương mại với Trung Quốc vẫn đang tiếp diễn, nhưng quá chậm .
Theo BCI Asia, top 10 công ty thiết kế và 10 chủ đầu tư được công nhận thông qua tổng giá trị xây dựng của những dự án trong năm, từ giai đoạn thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật và thi công cho đến giai đoạn chọn thầu, kết hợp nhân hệ số với chứng nhận công trình xanh và bền vững.
Các điểm nghẽn lớn nhất trong đàm phán giữa hai bên là bản quyền sở hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ ép buộc. Mỹ và Trung Quốc cũng chưa thống nhất được việc sẽ gỡ bỏ thuế sau khi đạt thỏa thuận, hay giữ lại để làm cơ chế giám sát thực thi.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài 10 tháng qua. Mỹ áp thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trung Quốc cũng đáp trả với thuế tương tự lên 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Việt Nam hoàn toàn có thể tạo ra những sản phẩm công nghiệp rẻ, tại chỗ,hóa rồngvề công nghệ như Hàn Quốc, Đài Loan. Nhưng không dễ để tìm ra những giải pháp có sẵn trên thế giới. Chỉ chúng ta mới hiểu rõ bài toán của chính mình , Thứ trưởng khẳng định.
Đại diện Phú Long cho biết tự hào khi được vinh danh. Các tiêu chí đánh giá, xét duyệt của BCI Asia cũng là tiêu chuẩn đơn vị đặt ra khi phát triển dự án gồm  công trình xanhsản phẩm và dịch vụ chất lượng caoluôn đổi mới, sáng tạocam kết bảo vệ môi trường và các hoạt động tích cực đóng góp cho cộng đồng, xã hội.
Bài toán về phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ được bàn thảo tại Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, tổ chức vào ngày 9/5 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội.
Diễn ra trong ngày 9/5 với 4 phiên thảo luận, diễn đàn dự kiến sẽ ghi nhận nhiều ý tưởng, giải pháp nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ, theo định hướng đưa Việt Nam trở thành cường quốc về công nghệ.
Câu hỏi về ứng dụng công nghệ của nhân loại để giải quyết vấn đề Việt Nam, đưa công nghệ Việt ra toàn cầu sẽ được giải đáp tại phiên mở đầu.
Tiếp theo, các chuyên gia quốc tế nghiên cứu về bẫy thu nhập trung bình đến từ Hàn Quốc, ADB Việt Nam và Đại học Fulbright sẽ chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong việc thoát bẫy thu nhập trung bình nhờ sức mạnh của doanh nghiệp công nghệ.
Diễn đàn cũng mở ra cuộc đối thoại trực tiếp giữa lãnh đạo Bộ thông tin và truyền thông với các doanh nghiệp công nghệ, đại diện là các tập đoàn lớn như Vingroup, PNJ Tại đây, nhiều vướng mắc, đặc biệt liên quan đến hệ thống chính sách sẽ được thảo luận và tìm ra giải pháp.
Phần thảo luận là cơ hội để các tổ chức, các nhà quản lý, các chuyên gia cũng cũng như các doanh nghiệp có cơ hội trực tiếp đặt câu hỏi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn nhằm tìm ra những định hướng, giải pháp phù hợp nhất cho việc phát triển doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam.
Cũng tại phiên này, nhiều nội dung sẽ được đưa ra thảo luận nhằm kiến nghị Chính phủ Việt Nam xây dựng thể chế, chính sách đột phá nhằm ưu đãi hỗ trợ, khuyến khích, kêu gọi tập hợp sức mạnh từ Chính phủ đến xã hội phát triển doanh nghiệp công nghệ.
Mở đầu Hội nghị phát triển vùng kinh tế trọng điểm phía Nam tại TP Biên HòaĐồng Naingày 6/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ ngành, địa phương không cần nói thành tích, mà đi sâu vào hạn chế, yếu kém để tìm ra giải pháp. Sau đó, lãnh đạo các ngành, địa phương và giới chuyên gia dành khá nhiều thời lượng để nói về trở ngại hạ tầng, giao thông của vùng hiện nay.
Để phát triển, Bí thư Thành ủy TP HCM cho rằng, cần rà soát quy hoạch vùng về kinh tế, giao thông, đặc biệt là việc phân bổ ngân sách sao cho phù hợp. Ông Nhân đánh giá mức phân bổ ngân sách hiện nay quá thấp so với đóng góp kinh tế mà vùng này mang lại cho cả nước.
Đồng quan điểm trên, TS Trần Du Lịch, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM cho rằng, giao thông kết nối và phát triển đô thị vùng là hai vấn đề quan trọng nhất với sự phát triển của vùng kinh tế đứng đầu cả nước.
Còn Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện kinh tế Việt Nam nhìn nhận, không nên đánh giá vùng kinh tế trọng điểm phía Nam ở đóng góp vào GRDP hay thu ngân sách, vì như vậy sẽ không giải quyết được vấn đề hiện nay.
Chính phủ nên có chiến lược dài hạn và thể chế hiến định, các địa phương cần được giao quyền lực. Trước mắt, cần phân cấp, phân quyền cho địa phương để chủ động, sáng tạo trong điều hành. Ngoài ra, cần lập tổ tư vấn và liên kết vùng về mặt doanh nghiệp , ông Thiên nói.
Ngoài ra, ông lưu ý vùng kinh tế trọng điểm phía Nam đã xuất hiện dấu hiệu tăng trưởng chậm lại, cơ chế chính sách phát triển vùng chưa hoàn thiện, chưa có tính đột phá, thậm chí còn nhiều khó khăn. Liên kết giữa các địa phương, vùng vẫn còn manh mún, mạnh ai nấy làm, cơ chế tổ chức điều hành vùng vẫn còn nhiều bất cập, chưa khoa học hợp lý.
Tranh chấp chung cư, trong đó trọng tâm là phần về phí bảo trì,nóngtới mức, trở thành nội dung Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà phải giải trình trước Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội mới đây. Nhiều cuộc hội thảo về chủ đề này cũng liên tiếp được tổ chức trong vòng năm qua. Tuy nhiên,liều thuốcđề điều trị tranh chấp ở chung cư vẫn bế tắc.
Đại diện chủ đầu tư lớn tại Hà Nội thừa nhận, việc một dự án mà cư dân liên tục căng băng rôn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của chủ đầu tư. Đồng thời dưới góc độ thị trường, những căn hộ tại dự án đó cũng nguy cơ giảm giá hoặc khó tìm khách thuê. Ông cho rằng, người thuê nhà sẽ không mặn mà với những không gian sống như vậy, đặc biệt là ở những dự án cao cấp, nhiều khách thuê là người nước ngoài. Tuy nhiên, tình trạng căng băng rôn tại các dự án vẫn diễn ra như một phong trào.
Tại một cuộc hội thảo về tranh chấp chung cư, Phó chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam, ông Nguyễn Mạnh Hà cho rằng, ở góc độ thị trường, giá bán căn hộ tại những dự án có tranh chấp, kiện cáo có thể bị giảm 5 đến 10 , thậm chí nhiều hơn và điều đó đồng nghĩa chủ sở hữu phải bán cắt lỗ.
Ông cũng đề xuất cần có chế tài khi một số cư dân chung cư căng băng rôn, biểu tình một cách phản cảm để phản đối chủ đầu tư bởi đây là một hành động thiếu văn minh, đồng thời không đem lại hiệu quả cho cả đôi bên.
Cứ tranh chấp là cư dân gửi đơn lên Chủ tịch UBND thành phố, Thủ tướng, thậm chí là Tổng bí thư mà quên mất việc phân xử tranh chấp tại tòa án , ông nói.
Bởi vậy, chủ đầu tư và cư dân nên có sự hợp tác, đối thoại để xử lý tranh chấp xảy ra. Trong trường hợp chưa đạt được kỳ vọng, ông lưu ý vai trò của tòa án trong việc phân xử tranh chấp.
Theo GS Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường, những tranh chấp chung cư xảy ra từ lâu và bắt nguồn từ việc một số chủ đầu tư không thực hiện đúng cam kết, chất lượng không đủ, thang máy, điện nước lệch lạc so với cam kết. Ông thừa nhận, hiện tượng các chủ đầu tư sai phạm trong quá trình triển khai dự án là có. Và việc cư dân bỏ tiền tỷ ra mua nhà đứng lên đòi quyền lợi là chính đáng.
Tuy nhiên, gần đây những vụ tranh chấp chung cư có tiếp diễn phức tạp khi một số nhóm lợi dụng tình hình để kích động, xúi giục cư dân.
Nhiều trường hợp một số nhóm kích động cư dân để mưu cầu lợi ích riêng. Đó là biểu hiện tiêu cực và tôi cho rằng cơ quan quản lý cần có động tác càng nhanh càng tốt, không thể để diễn biến xa hơn nữa, ảnh hưởng đến văn minh sống ở chung cư cũng như chiến lược nhà ở quốc gia, khi người mua nhà cảm thấy e ngại với không gian sống này , ông nói.
Chuyên gia này cho rằng, trong những trường hợp cư dân căng băng rôn, có thể là họ đúng hay chưa thì đó cũng là biểu hiện của một thị trường thiếu lành mạnh. Và chính quyền, cơ quan quản lý cần có can thiệp ngay, không nên để hiện tượng đó kéo dài.
Trước giải 10 chủ đầu tư hàng đầu Việt Nam 2019, Phú Long từng lọt top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2018top 100 Sao Vàng Đất Việt 2018 cùng nhiều chứng nhận đặc biệt của tổ chức PropertyGuru tại lễ trao giải Vietnam Property Awards 2018 ở các hạng mục CSR, thiết kế và xây dựng, dịch vụ khách hàng, chăm sóc khách hàng và xây dựng cộng đồng.
Cơ quan quản lý cần làm rõ là đòi hỏi đó của cư dân có chính đáng không. Nếu chính đáng thì phải tiến hành yêu cầu chủ đầu tư thực hiện. Ngược lại, nếu không chính đáng thì cũng phải nêu rõ, không thể để cư dân căng băng rôn suốt nhiều tháng mà không có động thái gì , ông Võ nói.
Luật sư Trần Bình, Công ty Luật Trần và liên danhHà Nộicho biết, hiện Luật Nhà ở 2014 cũng như các văn bản liên quan đều đã quy định các nội dung cơ bản về giải quyết tranh chấp tại các chung cư. Trên thực tế, có thể nảy sinh một số tranh chấp mang tính tình huống nên có thể gặp một số vướng mắc. Tuy nhiên, theo ông, tất cả các bên, thay vì sử dụng những biện pháp tiêu cực để ứng phó với nhau, thì nên dùng công cụ pháp lý để bảo vệ quan điểm, lợi ích của mình.
Với mỗi vấn đề mâu thuẫn cần phải xem xét kỹ lưỡng dưới góc độ pháp lý, hợp đồng và cam kết giữa các bên. Nếu mọi việc để xử lý theo cảm tính thì tôi cho rằng cuộc chiến này sẽ dai dẳng và khó có hồi kết bởi trong khi chủ đầu tư có cái lý về mặt lợi ích kinh tế, thì cư dân khi đứng ở tâm thế làthượng đếnên cũng luôn mong muốn được đáp ứng mọi yêu cầu , ông Bình nhận định.
Chuyên gia Đặng Hùng Võ cũng hiến kế để giải quyết phong trào căng băng rôn ở các khu chung cư. Thứ nhất là các văn bản pháp luật về chung cư có thể phải quy định chi tiết hơn. Thứ hai là công tác tuyên truyền về văn hoá chung cư là điều cần phải làm ngay.
Ở chung cư thì không thể như ở nhà riêng được. Tuy nhiên, tại Việt Nam, trước nay việc tuyên tuyền cho văn hoá này chưa được chú trọng. Đó là trách nhiệm của cả cơ quan quản lý, chính quyền địa phương cũng như chủ đầu tư Hiện nay quyền lợi, trách nhiệm của chủ đầu tư, đơn vị cung cấp dịch vụ, và cư dân hiện đang bị lộn xộn, không rõ ràng nên các bên còn đùn đẩy trách nhiệm cho nhau khi triển khai , ông Võ cho hay.
Tâm lý lo ngại về sự gia tăng căng thẳng trên thị trường thương mại, cùng với khoảng trống thông tin hỗ trợ khiến sắc đỏ trở thành màu chủ đạo của các sàn giao dịch.
Trong nhóm vốn hóa lớnbluechip , những cái tên thu hút sự chú ý gần đây như MWG, PNJ, VHM, NVL hay VJC dẫn đầu đà giảm. Ở nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình, cổ phiếu tài chính, bất động sản dẫn đầu đà giảm với nhiều cổ phiếunóngbị lực cung ép bán về sát mức giá sàn.
Chứng khoán Việt Nam không nằm ngoài bức tranh tiêu cực của thị trường châu Á sáng nay. Theo thông tin từ Bloomberg, đến đầu giờ chiều nay, hầu hết chỉ số chứng khoán của Trung Quốc đều giảm mạnh trên 5 , riêng các chỉ số tại sàn chứng khoán Thâm Quyến đã mất trên 7 . Sắc đỏ lan rộng sang những thị trường lân cận như Hong Kong, Đài Loan, Singapore với mức giảm từ 1đến 3 .
Dù vậy, đầu tháng 12/2018, ông Trump và ông Tập quyết định đình chiến để đàm phán thỏa thuận thương mại. Việc này phần nào giúp nhà đầu tư bớt lo ngại. Gần đây, Mỹ và Trung Quốc tích cực gặp gỡ để đi đến thống nhất. Giới chức hai bên đều tỏ ra lạc quan với tiến triển đạt được.
Vì vậy, thông báo hôm qua của ông Trump cho thấy sự đảo ngược hoàn toàn về quan điểm của Nhà Trắng. Nguồn tin trên của Bloomberg cho biết, Mỹ giận dữ với Trung Quốc vì nước này thay đổi một số cam kết quan trọng, trong đó có chuyển giao công nghệ. Những thay đổi này là nguyên nhân khiến Mỹ phải có động thái mạnh tay.
Theo tài liệu chuẩn bị cho cuộc họp đại hội cổ đông năm 2019 vừa công bố, Tổng công ty Hàng không Việt NamVietnam Airlinescho biết đang có kế hoạch bổ sung 50 tàu bay thân hẹp mới và 10 động cơ dự phòng giai đoạn 2021 2025. Hãng bay này dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 3,76 tỷ USD, trong đó vốn huy động 1,35 tỷ USD, vốn chủ sở hữu 474 triệu USD, nguồn chi phí sản xuất kinh doanh hàng năm 1,93 tỷ USD.
Hãng hàng không này lý giải, việc đặt mua quy mô lớn sẽ giúp Vietnam Airlines có nhiều lợi thế đàm phán về giá, có thêm ưu đãi về các điều kiện hỗ trợ sau mua như bảo dưỡng kỹ thuật, phụ tùng, quảng cáo Khi thị trường tăng trưởng theo kịch bản cao, hãng có thể bổ sung tàu bay thân hẹp thông qua phương án thuê khai thác trên thị trường độc lập hoặc lập dự án đầu tư thực hiện quyền mua bổ sung , VNA cho hay.
Liverpool nhận được 125 triệu USD sau khi đánh bại Tottenham ở trận chung kết Champions League. Trong số này, có 85 triệu đôla là tiền thưởng cho đội vô địch giải đấu, 14 triệu đôla là doanh thu truyền hình và 26 triệu đôla là tiền chia lợi nhuận từ UEFA.
Trung Quốc sáng nay công bố sách trắng về đàm phán thương mại với Mỹ. Trong đó, họ nhấn mạnh Trung Quốc không muốn chiến tranh thương mại, nhưng sẽ không ngại việc này.
Hãng cũng cho biết, sẽ sử dụng kết hợp giữa các phương án mua, thuê, bán và thuê lạiSLB50 tàu bay thân hẹp. Trước khi nhận tàu bay 1 đến 2 năm, hãng sẽ cân đối và quyết định chọn mua, thuê hoặc SLB tuỳ thuộc vào khả năng cân đối vốn chủ sở hữu, huy động vốn, tình hình cạnh tranh trên trường cho thuê tàu bay.
Đối với đội tàu bay thân rộng, đến năm 2025, Vietnam Airlines cần ít nhất 34 chiếc. Như vậy, hãng cần bổ sung 1 chiếc so với các tàu bay đã thuê mua. Đến năm 2030, Vietnam Airlines dự báo nhu cầu đội tàu bay là 156 233 chiếc, trong đó thân rộng 40 46 tàu, thân hẹp 110 157 chiếc, phản lực khu vực 6 20 tàu.
Ngoài việc bổ sung tàu bay, Vietnam Airlines cũng xin cổ đông thông qua kế hoạch bán 5 tàu bay A321 CEO sản xuất năm 2004, 2005. Định hướng của hãng là đổi mới đội tàu bay trên cơ sở thay thế dần các tàu bay trên 12 năm tuổi.
Cụ thể, Honda Việt Nam được thành lập sau một năm và thỏa thuận cũng kéo dài 40 năm. VEAM sở hữu 30vốn điều lệ, còn lại Honda Motor Thái Lan nắm 28và Honda Motor Nhật Bản nắm 42 . Dù không quy định việc mua lại cổ phần, nếu đối tượng thực hiện là một doanh nghiệp cùng ngành và xuất hiện mối đe dọa tiềm ẩn với hoạt động kinh doanh của Honda Việt Nam thì điều khoản này có thể được kích hoạt.
Chính việc đàm phán với liên doanh, theo HSC nhận định, sẽ khiến Bộ Công Thương cẩn trọng cân nhắc kế hoạch thoái vốn tại VEAM. Dù chưa hoàn tất việc bàn giao thủ tục liên quan đến đợt chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng, VEAM vẫn đặt mục tiêu niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM trong năm nay.
Cơ bản các ý kiến đồng thuận nhưng một số bộ, ngành đề nghị Bộ Công Thương giải trình rõ, rà soát chủng loại than xuất khẩu trên nguyên tắc loại than nào đang nhập khẩu thì không được phép xuất khẩu, để bảo đảm ưu tiên than sản xuất cho nhu cầu tiêu thụ trong nướcan ninh năng lượng quốc gia và xuất khẩu đem lại hiệu quả kinh tế cao hơn so với tiêu thụ trong nước.
Tại Trung Quốc, các chỉ số Shanghai Composite và Shenzhen Component đều giảm hơn 3 , trong khi Shenzhen Composite lao dốc khoảng 4 . Tại Australia, chỉ số ASX 200 cũng mất 1,25vì hầu hết lĩnh vực đều giảm. Chỉ số MSCI châu Á Thái Bình Dương cũng giảm 1,53tính đến 8h30 sáng nay. Hôm nay, các thị trường Hàn Quốc, Nhật Bản chưa bị ảnh hưởng vì đóng cửa nghỉ lễ.
Trong khi đó, tại thị trường Mỹ, chỉ số DJIA tương lai cũng mất hơn 500 điểm từ tối qua. S P 500 tương lai và Nasdaq 100 tương lai cũng giảm ở mức hai con số khi thị trường hôm nay mở cửa.
Đêm qua, ông Trump đã thông báo trên Twitter rằng, sẽ tăng thuế lên 25với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ mức 10hiện tại. Chính sách này sẽ được áp dụng từ 10/5. Bên cạnh đó, ông cũng dọa sớm áp bổ sung mức thuế 25với 325 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Ngay sau tuyên bố của Trump, sáng nay, Trung Quốc cũng đang cân nhắc hủy bỏ các cuộc đàm phán thương mại với Mỹ tuần này, theo nguồn tin của CNBC.
Tuyên bố của Trump bày tỏ sự không hài lòng về tốc độ đàm phán thương mại của Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh nỗ lực thương lượng lại , Rodrigo Catril nhà chiến lược ngoại hối cấp cao tại National Australia Bank đánh giá. Theo Catril, một sự gia tăng về thuế quan sẽ là tin xấu cho các tài sản rủi ro và đe dọa triển vọng hồi phục toàn cầu.
Không có điều gì được thống nhất cho đến khi mọi thứ được thống nhất , Wang nói. Ông nhấn mạnh hai bên đều phải nhượng bộ trong đàm phán.
Ban lãnh đạo công ty cho biết, sau khi được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cho phép, đợt phát hành dự kiến thực hiện theo hình thức thu tiền một lần trong quý II năm nay. Cổ phiếu này có thời hạn hạn chế chuyển nhượng trong vòng 2 năm.
Cuối năm ngoái, công ty tiếp tục thông báo chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 20 . Do cổ tức nhận được cao hơn giá cổ phiếu tại thời điểm đó nên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội phải áp dụng trạng thái giao dịch đặc biệt trong ngày điều chỉnh giá.
Vì vậy, bà khuyên rằng những người cảm thấy mệt mỏi khi thức dậy đi làm mỗi sáng nên nghĩ ra một câuthần chúđểtìm ra ý nghĩa trong cuộc sống hỗn loạn của bản thân . Nó đơn giản là một câu nói thôi, để giúp bạn ra khỏi giường, đi làm và nghĩ đến những điều tích cực , bà nói.
Ví dụ, bạn có thể tự nói với bản thân rằng Mình sẽ không thể đến nơi muốn đến nếu hiện tại không ở đâyhoặcChỉ là những năm phải đánh đổi thôi. Việc này sẽ không kéo dài mãi mãi đâu .
Sách trắng của Trung Quốc cho biết điều kiện tiền đề để đạt thỏa thuận là Mỹ phải dỡ bỏ toàn bộ thuế nhập khẩu, việc Trung Quốc mua hàng hóa Mỹ nên được ghi cụ thể và câu chữ trong thỏa thuận phải cân bằng giữa hai bên. Đây là tuyên bố đã được Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và nhiều quan chức nước này nêu ra từ trước.
Tuy vậy, khi điều này xảy ra, Welch cho rằng nó thực ra lại là điều tốt. Vì đó là tín hiệu đã đến lúc bạn tìm công việc mới.
Hôm qua, trước thềm đại hội cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway tại OmahaNebraska, MỹWarren Buffett đã gọi Bitcoinlà một công cụ đánh bạc, liên quan đến rất nhiều trò lừa đảo . Nó chẳng làm gì cả. Chỉ ở đó mà thôi. Như vỏ sò hoặc thứ gì đó tương tự. Với tôi, đó không phải là một khoản đầu tư , ông nói.
7h30 sáng, tranh thủ trên đường đi làm, chị Phươngquận Bình Thạnh, TP HCMghé mua hộp xôi bắp tại một xe hàng rong trên đường Võ Thị Sáuquận 3và khá bất ngờ khi thấy biểu tượng chấp nhận thanh toán của ví điện tử MoMo. Sau khi hỏi người bán, chị Phương đã mở ứng dụng cài trong điện thoại và quét mã thanh toán khá dễ dàng.
Không chỉ tại đây, nhiều xe hàng rong tại phố hàng rong trên đường Nguyễn Văn Chiêmquận 1cũng đã chấp nhận thanh toán qua ví điện tử.
Thực tế, các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt như cà thẻ, chuyển khoản đã có từ lâu nhưng hầu hết chỉ phổ biến với những món thanh toán lớn. Trong khi đó, những khoản thanh toán nhỏ lẻ như ăn cơm trưa, mua hàng rong trước đây hầu như chỉ nhận tiền mặt.
Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi rất nhanh trong vòng nửa năm trở lại đây khi ngày càng nhiều quầy hàng, quán ăn có các biểu tượng chấp nhận thanh toán qua các ví điện tử. Bằng cách liên kết với các ví điện tử, các ngân hàng có thể hỗ trợ khách hàng thanh toán nhanh chóng bằng cách quét mã QRQR codetại các điểm bán hàng này.
Sách trắng này cũng cho biết trong cuộc đàm phán mới đây nhất hồi tháng 5, Mỹ đã sử dụng biện pháphăm dọa và cưỡng chế ,khăng khăng giữ các yêu cầu quá đáng, duy trì thuế nhập khẩu và những đòi hỏi mang tính ép buộc ảnh hưởng đến quyền tự quyết của Trung Quốc trong thỏa thuận .
Đại diện ngân hàng nhận định, có rất nhiều lý do khiến thanh toán qua ví điện tử tăng nhanh. Đầu tiên là dịch vụ này tích hợp rất nhiều tiện ích thuận lợi cho người dùng. Ngoài quét mã QR để thanh toán, ví có thể dùng để mua vé xem phim, nạp thẻ điện thoại, thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet, các khoản vay tiêu dùng, phí bảo hiểm, mua vé máy bay.
Hơn nữa, thao tác thực hiện đơn giản, chỉ cần tải ứng dụngappvề điện thoại, liên kết với tài khoản ngân hàng là có thể thanh toán bằng ví điện tử. Bên cạnh đó người dùng có thể chuyển khoản nhanh không cần nhớ số tài khoản. Các đơn vị liên tục tung ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn.
Chẳng hạn, tại Bản Việt, thời gian qua, ngân hàng đã hợp tác với các đối tác là các công ty trung gian thanh toán như ZaloPay, Moca để mang đến cho khách hàng của mình nhiều tiện ích khi liên kết thẻ ATM, thẻ tín dụng.
Với ví điện tử Moca, khách hàng có thể kích hoạt GrabPay by Moca để hưởng ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ của Grab như GrabBike, GrabCar, GrabFood, GrabExpress, nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn.
Thời gian gần đây khách hàng của Bản Việt rất hài lòng với những tiện ích liên quan đến ngân hàng điện tử mà chúng tôi cung cấp, từ việc thanh toán những khoản giao dịch nhỏ như mua vé xem phim, tiền điện nước đến việc mua các món hàng giá trị như điện máy, điện tử , đại diện nhà băng cho biết.
Theo các ngân hàng, hiện nay đối tượng trẻ tuổi, dân văn phòng là người cởi mở nhất với các hình thức thanh toán qua ví điện tử. Nhiều ngân hàng đã nhập cuộc, liên kết với các ví nhằm khuyến khích hình thức thanh toán không dùng tiền mặt.
Trong đó, những ngân hàng mới liên kết với ví điện tử thường có các ưu đãi rất lớn để thu hút người dùng, do vậy sẽ có nhiều lợi ích hơn. Bên cạnh đó, người dùng nên chọn những ngân hàng có thể liên kết với nhiều ví cùng lúc, đặc biệt là các ví điện tử thông dụng, nhiều người xài và nhiều khuyến mãi để có thể tận dụng linh hoạt và tối đa hoá các ưu đãi mà các chương trình liên kết mang lại.
Khảo sát xu hướng sử dụng dịch vụ tài chính do tổ chức nghiên cứu The Harris Poll thực hiện cho thấy, chính sách ưu đãi cho người gửi tiền và giao dịch thường xuyên là yếu tố quan trọng giúp giữ chân khách hàng tại các tổ chức tín dụng.
Chính phủ Trung Quốc phản đối quan điểm rằng đe dọa trong chiến tranh thương mại và liên tiếp nâng thuế có thể giải quyết được vấn đề kinh tế và thương mại , sách trắng này viết,Trên nền tảng tôn trọng, bình đẳng và đôi bên cùng có lợi, hai nước nên tiếp tục các cuộc tham vấn dựa trên sự thiện chí và lòng tin, để giải quyết các vấn đề, thu hẹp bất đồng, tăng cường lợi ích chung và cùng nhau duy trì sự ổn định, phát triển của kinh tế toàn cầu .
62số người tham gia khảo sát ưu tiên chọn các nhà băng có chính sách tặng thưởng hấp dẫn. Riêng trong nhóm tuổi 35 đến 44, tỷ lệ này vọt lên tới 82 . Đa số người được hỏi cũng bày tỏ mong muốn ngân hàng hiểu rõ tâm lý, nhu cầu của họ nhanh chóng, từ đó có những dịch vụ, sản phẩm đáp ứng tốt nhu cầu ngày càng cao và đa dạng.
Chất lượng quà tặng cũng thay đổi khi ngân hàng tặng quà có thương hiệu cho khách hàng thay vì các loại quà tặng sản xuất đại trà. Ví dụ các thương hiệu như Nón Sơn, Lego, American Toursister đã có mặt trong danh sách quà tặng dành cho khách hàng gửi tiết kiệm tại VIB.
Mặt khác, với sự phát triển của các nền tảng ngân hàng số, khi ngày càng có nhiều khách hàng đòi hỏi sự thuận tiện, kênh gửi tiết kiệm trực tuyến trở thành sự lựa chọn được ưa chuộng hàng đầu. Nhiều đơn vị còn cộng thêm lãi suất cho khách hàng gửi tiết kiệm thông qua kênh ngân hàng điện tử.
Các chuyên gia nhận định việc khuyến khích khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến bằng lãi suất tặng thêm là động thái tích cực mang tính chủ động bám sát nhu cầu khách hàng. Đồng thời đây cũng sẽ là yếu tố cạnh tranh trên thị trường khi tính tiện lợi của ngân hàng số ngày càng trở nên phổ biến ở Việt Nam, giúp khách hàng và ngân hàng tiết kiệm thời gian giao dịch. Đây cũng là lý do các ngân hàng đẩy mạnh ngân hàng số trong thời gian qua. Một số đơn vị đã khẳng định thế mạnh với sự ghi nhận từ các tổ chức quốc tế.
Bên cạnh hai yếu tố quan trọng là uy tín của đơn vị, độ an toàn đối với tài sản thì những ưu đãi đi kèm giúp thu hút khách hàng mới, tranh thủ nguồn tiền nhàn rỗi trong dân bổ sung vào nguồn vốn huy động , ông Tín nói.
Đại diện VIB cho biết các chương trình ưu đãi dịp này hướng đến cá nhân gửi tiền có giá trị vừa với kỳ hạn dài, ổn định nhằm thu hút khách hàng mới, củng cố mối quan hệ với khách hàng cũ. Đồng thời, đây cũng là cơ hội giới thiệu các sản phẩm dịch vụ khác của đơn vị.
Khi Mỹ quyết định nâng thuế với hàng nhập khẩu Trung Quốc đầu tháng 5, Francis O Brien chẳng còn lựa chọn nào khác là nâng giá sản phẩm thêm 4 . O Brien hiện có hai cửa hàng nội thất Furniture Market tại ModestoCalifornia, Mỹ .
Về dài hạn, ngân hàng mong muốn xây dựng quan hệ bền vững với khách hàng. Song song đó, hoạt động chăm sóc khách hàng cũng được chú trọng kể cả tại quầy lẫn các nền tảng số. Cũng trong thời gian này, VIB triển khai chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền cho khách hàng. Đây là chuỗi các hoạt động hướng tới mục tiêu giúp VIB trở thành ngân hàng giao dịch hàng đầu Việt Nam.
Theo khảo sát của Vụ Dự báo thống kê thuộc Ngân hàng Nhà nước, 88tổ chức tín dụng kỳ vọng tình hình kinh doanh tiếp tục cải thiện trong năm 2019. Trong đó các yếu tố chủ quan như chính sách, dịch vụ chăm sóc khách hàng, khả năng sáng tạo, cải tiến sản phẩm được nhận định phát triển tốt. Đồng thời, nhu cầu của nền kinh tế đối với sản phẩm dịch vụ của tổ chức tín dụng cũng như điều kiện kinh doanh, tài chính của khách hàng cũng cải thiện.
Dự báo về khả năng huy động vốn trong năm 2019, các tổ chức tín dụng kỳ vọng huy động vốn tăng trưởng bình quân 13,9 .
Hãng cũng mở thêm 4 đường bay quốc tế, 2 đường bay trong nước, nâng tổng số đường bay lên 111. Tỷ trọng doanh thu quốc tế vượt nội địa và đạt 55tổng doanh thu vận tải hàng không. Các đường bay quốc tế với dư địa phát triển thị trường lớn cùng biên lợi nhuận cao giúp hãng tăng cường doanh thu ngoại tệ từ bán vé và lợi thế giá nhiên liệu quốc tế thấp hơn trong nước.
Doanh nghiệp quyết định chi trả cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 55 , cao hơn kế hoạch 50thông qua tại đại hội cổ đông thường niên năm trước.
Doanh nghiệp dự báo duy trì tăng trưởng tích cực trong các chỉ tiêu 3 năm tới mà ban điều hành báo cáo ra đại hội, duy trì dẫn đầu về lượng khách vận chuyển nội địa, mở rộng hiệu quả các đường bay quốc tế. Hãng cũng xem xét các cơ hội đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà ga, dịch vụ kỹ thuật, mặt đất, đào tạo, mở rộng sang cung cấp các dịch vụ hàng không.
Lãnh đạo của Tổng công ty hàng không Việt NamVietnam Airlinesgửi nhiều kiến nghị đến chương trình Thủ tướng gặp gỡ công nhân, lao động kỹ thuật cao năm 2019, do Tổng liên đoàn lao động Việt Nam tổ chức, vừa diễn ra ở TP HCM.
Theo ông Dương Trí Thành, Vietnam Airlines thiếu hụt lao động kỹ thuật cao, khi có các nhân tố mới gia nhập thị trường vận tải hàng không. Chính sách lương thưởng là vấn đề chủ chốt để các hãng thu hút người giỏi, trong bối cảnh thị trường hàng không Việt khan hiếm phi công.
Ông kiến nghị cơ chế quản lý tiền lương đối với doanh nghiệp cần được triển khai quyết liệt theo tinh thần Nghị quyết trung ương 27 để mở nút thắt, giúp doanh nghiệp chủ động hoàn toàn về chính sách để thu hút các nguồn lực xã hội cho đào tạo, giữ nguồn lực chất lượng cao. Chính phủ cần ban hành các quy định về kế hoạch sản xuất kinh doanh, mở rộng đội tàu bay của các hãng hàng không phù hợp, đồng bộ với quy hoạch, tốc độ phát triển hạ tầng, kỹ thuật của đất nước. Các hãng hàng không, doanh nghiệp phải xây dựng, phát triển đồng bộ giải pháp về hệ thống, quy trình, lập kế hoạch đào tạo, phát triển đủ nguồn nhân lực kỹ thuật cao để chuẩn bị cho vận hành, khai thác khi mở rộng sản xuất kinh doanhchú trọng hơn trong việc đào tạo, phát triển nguồn lực kỹ thuật cao.
Liên quan đến Bộ Luật lao động, Vietnam Airlines kiến nghị cần được sửa đổi, bổ sung để bảo đảm sự phát triển bền vững nguồn lực chung của đất nước nhưng cũng phù hợp với đặc thù quản lý, yêu cầu phát triển của lực lượng lao động kỹ thuật cao, lao động chuyên ngành. Chẳng hạn, quy định về thời hạn báo trước khi chấm dứt hợp đồng lao động, nghĩa vụ đầu tư cho đào tạo của người sử dụng lao động, nghĩa vụ bồi hoàn chi phí đào tạo trước khi chuyển sang làm việc cho doanh nghiệp khác.
Năm 2018, phi công Vietnam Airlines nhận lương tháng bình quân 132,5 triệu đồng, tăng gần 11 triệu so với năm trước đó. Tiếp viên hàng không nhận lương trung bình 28,9 triệu đồng, tăng 1,7 triệu đồng so với năm 2017. Còn cán bộ, nhân viêntrừ HĐQT và ban giám đốcnhận bình quân 28,8 triệu mỗi tháng, tăng 4,7 triệu đồng năm trước.
Theo ông Dương Trí Thành, nguồn nhân lực Vietnam Airlines phát triển không ngừng, tiếp nhận, làm chủ và thay thế toàn bộ thế hệ máy bay Liên Xô bằng thế hệ tàu bay của Tây Âu từ những năm 1993. Đây là một trong những hãng hàng không vận hành, khai thác cùng lúc 2 dòng máy bay hiện đại của thế giới là Airbus A350 và Boeing 787, với nòng cốt là người Việt Nam. Hãng chủ động trong việc tự đào tạo, huấn luyện cho lực lượng phi công của mình.
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận Tải Nguyễn Văn Thể thống nhất ý kiến kiến nghị của VietnamAirlines và cho rằng đối với lao động kỹ thuật cao, đặc thù như phi công, cần có những quy định trong Bộ Luật lao động, các Nghị định của Chính phủ để đảm bảo nguồn nhân lực.
Đây là năm thứ 4 liên tiếp, Thủ tướng gặp gỡ, đối thoại với công nhân. Chương trình là diễn đàn để người đứng đầu Chính phủ gặp gỡ, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, những đề xuất, hiến kế cũng như thấy được sự đóng góp của đội ngũ công nhân, lao động kỹ thuật cao với sự phát triển của doanh nghiệp, địa phương, ngành và đất nước. Đây cũng là dịp để đoàn viên, công nhân lao động đón nhận thông điệp của Chính phủ gửi tới người lao động cả nước trong thời kỳ cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Các chuyên gia đánh giá, tiền gửi ngân hàng vẫn là kênh đầu tư truyền thống, đáng tin cậy, có sự bảo đảm của Ngân hàng Nhà nước. Trong bối cảnh lãi suất huy động đang trên đà tăng, đây sẽ là một trong những kênh tích lũy, đầu tư cho các dòng tiền.
Theo báo cáo của Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia, nguồn vốn huy động vào các tổ chức tín dụng từ tổ chức kinh tế và dân cư năm 2018 ước tăng 15so với năm 2017.
Bên cạnh đó, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước từ đầu năm 2019, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn của các ngân hàng sẽ giảm từ 45xuống chỉ còn 40 . Điều này đồng nghĩa với việc các ngân hàng sẽ phải tăng nguồn vốn trung và dài hạn thông qua việc huy động tiền gửi trong các kỳ hạn này.
Để làm điều này, nhiều ngân hàng rục rịch tăng lãi suất, tung khuyến mãi nhằm thu hút thêm khách hàng. Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp tận dụng sinh lời từ nguồn tiền nhàn rỗi.
Trước đó, dù về nhì tại Ngoại hạng Anh, đội bóng vùng Merseyside mới là CLB có doanh thu truyền hình lớn nhất ở giải đấu này.
O Brien không phải là người duy nhất mắc kẹt trong mớ hỗn độn mà các chính sách thương mại của ông Trump tạo ra. Hàng chục hãng bán lẻ, sản xuất nội thất khác tại Mỹ đã phải áp dụng nhiều biện pháp để giảm thiểu ảnh hưởng từ thuế nhập khẩu, gây ra bởi cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.
Đây là sản phẩm mới được nhiều ngân hàng triển khai mạnh trong thời gian gần đây. Tiền gửi ghi danh phát hành dưới dạng chứng chỉ là một loại giấy tờ có giá với đầy đủ tính năng của sản phẩm tiền gửi có kỳ hạn.
Bên cạnh đó, sản phẩm này còn có nhiều điểm ưu việt hơn như mức lãi suất cùng kỳ hạn cao hơn lãi suất tiền gửi. Khách hàng mua các sản phẩm chứng chỉ tiền gửi có thể chuyển quyền, cầm cố vay vốn dễ dàng. Nhờ đó, các tổ chức sẽ có nguồn vốn linh hoạt cho các kế hoạch trong tương lai.
Vàng luôn được xem là một loại tài sản có tính tiết kiệm đối với người Việt. Tính về số lượng, vàng miếng và tiền vàng vẫn chiếm tới 70tổng tiêu thụ vàng tại Việt Nam. Theo số liệu thống kê của Hội đồng Vàng thế giới năm 2017, Việt Nam xếp thứ 14 trên thế giới về lượng tiêu thụ vàng trên đầu người.
Đại diện BaoViet Bank đánh giá, đầu tư vàng thường là kênh được nhiều nhà đầu tưthích an toàntrước những biến động khó lường của nền kinh tế.
Nhiều chuyên gia dự đoán, kênh đầu tư này sẽ tiếp tục duy trì trạng thái hiện nay khi sự tương đồng giữa thị trường vàng trong nước và vàng thế giới bị giảm triệt để sau động thái chặn tình trạngvàng hóanền kinh tế của Ngân hàng Nhà nước cách đây 5 năm.
Cũng như O Brien, một số đã phải tăng giá. Số khác cho biết đã hủy hoặc hoãn các đơn hàng. Số còn lại thắt chặt các điều khoản trong hợp đồng, chuyển hướng nguồn cung và đàm phán các cách để chia sẻ chi phí với nhau.
Năm 2018, lãi suất USD trên thị trường thế giới liên tục tăng nhưng tại các ngân hàng Việt Nam, lãi suất tiền gửi USD gần như bằng 0. Các chuyên gia đánh giá, việc nắm giữ ngoại tệ được xem là kênh đầu tưlép vếhơn so với tiền gửi có kỳ hạn ngân hàng trong năm 2018.
Tuy nhiên, việc dự trữ ngoại hối ở Việt Nam vẫn tăng mạnh. Theo báo cáo của Chính phủ tại kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa 14 hồi tháng 5/2018, Ngân hàng Nhà nước đang dự trữ hơn 63,5 tỷ USD. Trong khi đó, lượng ngoại tệ ròng Ngân hàng Nhà nước mua vào trong năm 2018 đạt khoảng 6 tỷ USD.
Các chuyên gia đánh giá, trong bối cảnh tỷ giá trên thị trường liên tục giảm do nguồn cung ngoại tệ dồi dào, nhà điều hành tranh thủ cơ hội này để mua vào.
Bên cạnh đó, đồng USD trên thị trường thế giới đang trong xu hướng điều chỉnh và được dự báo sẽ đảo chiều giảm mạnh trong năm nay sau khi đã tăng khá mạnh trong năm qua. Điều đó góp phần giảm bớt áp lực đến tỷ giá trong nước cũng như hạn chế được phần nào tâm lý găm giữ ngoại tệ để chờ tỷ giá tăng.
Dù vậy, theo các chuyên gia, dù chọn kênh đầu tư nào, các tổ chức, doanh nghiệp cũng cần nghiên cứu kỹ để tránh rủi ro, nhất là trong bối cảnh thị trường còn nhiều bấp bênh.
Bình Dương là một trong những địa phương có nhiều lợi thế phát triển kinh tế tại khu vực Đông Nam Bộ, nằm trong top đầu thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoàiFDIcủa cả nước. Tỉnh phát triển nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất lớn, thu hút hàng loạt chuyên gia, kỹ sư nước ngoài từ Trung Quốc, Hàn Quốc sang sinh sống và làm việc, tạo nên nhu cầu cao về nhà ở.
Chia sẻ về lý do quyết định mua một nền đất tại dự án, anh Nguyễn Văn Hòa cho biếtHorizon Homes nằm trong khu dân cư sầm uất, có sổ đỏ từng nền, hạ tầng giao thông và xã hội phát triển. Chỉ cần thanh toán 30có thể nhận nền đất ngay để xây dựng nên chúng tôi khá yên tâm .
Năm ngoái, khi Mỹ áp thuế 10với đồ nội thất và nhiều mặt hàng nhập khẩu khác từ Trung Quốc, một số hãng kinh doanh và sản xuất đã thống nhất chia sẻ chi phí. Hãng sản xuất sofa Manwah HoldingsThâm Quyến, Trung Quốcmỗi năm xuất khẩu 470 triệu USD hàng hóa cho các hãng bán lẻ tại Mỹ. Họ đồng ý chịu 5thuế nhập khẩu.
Theo đại diện Thiên Minh Group, thị trường bất động sản tại thị xã Thuận An đáp ứng tốt nhu cầu gia tăng của khách hàng có nhu cầu an cư lẫn đầu tư. Tỷ suất sinh lời đảm bảo cùng tâm lý xem nhà gắn liền với đất là tài sản có giá trị khiến phân khúc đất nền luôn nhận nhiều quan tâm. Những dự án có pháp lý đầy đủ, thông tin rõ ràng minh bạch sẽ có lợi thế cạnh tranh cao trên thị trường.
Trong tương lai, Thuận An sẽ lên đô thị loại II, nhiều nhà đầu tư đã đón đầu cơ hội này và phát triển nhiều dự án đất ở chờ cung cấp sản phẩm ra thị trường , đại diện Thiên Minh Group chia sẻ.
Horizon Homes là dự án đầy tiềm năng, tạo cơ hội đầu tư sinh lợi, kỳ vọng đóng góp vào sự phát triển của thị xã Thuận An. Cư dân tại đây sẽ tận hưởng môi trường sống trong lành, yên tĩnh và kết nối tiện nghi hiện đại , đại diện Thiên Minh Group nhấn mạnh.
Ý tưởng sản xuất ông hút rau củ xuất phát từ thực trạng xã hội dùng quá nhiều đồ nhựa sử dụng một lần, nhất là ống hút nhựa, tạo ra khối lượng rác thải khổng lồ và nguy hại đến môi trường. Tôi muốn góp phần nhỏ bé vào phong trào bảo vệ môi trường, đồng thời giúp bà con nông dân giải quyết đầu ra cho nông sản , anh Tiến nói.
Nhận thấy nhu cầu sử dụng ống hút thân thiện môi trường trong nước và quốc tế ngày càng tăng cao, anh mạnh dạn nghiên cứu và đầu tư dây chuyền sản xuất. Bởi trước đó, anh từng có kinh nghiệm sản xuất bún, phở, mì, miến từ rau củ quả.
Ban đầu tôi nghĩ ống hút cũng tương tự sợi bún rau củ và có thể làm bằng công nghệ đang có. Tuy nhiên, phải mất hàng trăm lần thử nghiệm với nhiều thất bại, tôi mới cho ra thành phẩm ứng ý và tự tin về chất lượng , CEO 8x bộc bạch.
Theo anh Tiến, khó khăn nhất khi làm ống hút rau củ là giữ được độ cứng và cấu trúc khi sử dụng ở nhiều môi trường đồ uống khác nhau như nước nóng, nước lạnh, nước có đá, nước sinh tố dạng sệt, nước có ga Dây chuyền sản xuất ống hút rau củ phải trải qua 35 công đoạn, chỉ cần sai công thức hoặc một sơ sót nhỏ, toàn bộ lô hàng sẽ không đạt tiêu chuẩn.
Hơn 90 ngày ăn ngủ tại xưởng, phối trộn nguyên liệu, thay đổi máy móc cho phù hợp, anh Tiến đã bỏ đi 30 tấn thành phẩm bị lỗi. Sau hàng trăm lần thử nghiệm, những chiếc ống hút đầu tiên mới được xuất xưởng.
Nếu ống hút thực phẩm dễ làm và dễ sản xuất, có lẽ các công ty sản xuất mì ống trên thế giới đã sản xuất và bao phủ thị trường từ lâu. Vì nó là một thử thách khó nên tôi quyết tâm chính phục cho bằng được , anh Tiến chia sẻ thêm.
Đại diện công ty cho biết, ống hút thực phẩm Vistraws hiện có đủ các kích thước khác nhau, đáp ứng mọi yêu cầu của khách hàng từ trà sữa trân châu, cà phê, sinh tố, uống hút sữa cho bé Sản phẩm có nhiều màu sắc, làm từ hoa đậu biếc, lá cẩm, củ dền, hạt cà phê, cà rốt baby.
Khác với ống hút nhựa, ống hút rau củ trở nên mềm nhẹ sau khoảng 30 phút cắm vào nước ấm nhưng vẫn giữ được cấu trúc cũng như độ cứng đủ để sử dụng trong 2 đến 6 giờ đồng hồ tiếp theo. Sản phẩm chỉ tan ra khi bị ngâm liên tục trong môi trường nước sau 30 giờ đồng hồ. Mỗi chiếc ống hút sử dụng một lần, hạn dùng lên tới 18 tháng kể từ ngày sản xuất, dễ dàng phân hủy nên không gây hại cho môi trường. Loại ống hút này đang được sử dụng tại nhiều quán cafe, trà sữa, nhà hàng trên toàn quốc và được khách hàng đánh giá cao.
Theo đại diện công ty, thời gian tới Vistraws có kế hoạch liên kết mở rộng vùng nguyên liệu theo chuẩn Global Gap, Ogranic đồng thời nâng cấp dây chuyền sản xuất lên 100 triệu sản phẩm mỗi tháng.
Ngoài sản phẩm ống hút, Công ty TNHH Thực phẩm Isito còn sản xuất nhiều sản phẩm nông sản như bún, phở, mì, miến từ rau củ. Gần 10 năm gắn bó với nông nghiệp, anh Tiến nhận thấy việc nâng cao giá trị cho nông sản sau thu hoạch là trong những giải pháp cần được ưu tiên để phát triển nông nghiệp bền vững.
5 năm gần đây anh dành phần lớn thời gian để học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia trong và ngoài nước về công nghệ sấy, công nghệ sinh học, cơ khí, điện tử Nhà xưởng của công ty đang áp dụng nhiều công nghệ cải tiến để đưa ra dòng bột lá rau chất lượng cao. Khi gặp nhiệt độ cao  chiên, nướng, hấp, rau vẫn giữa được màu xanh cho sản phẩm dù không dùng tới phẩm màu công nghiêp. Dòng bột sấy thăng hoa kết hợp nghiền mịn để xử lý các loại rau củ quả thành dạng bột sinh tố khô mà vẫn giữ được màu sắc, mùi vị và giá trị dinh dưỡng.
Các dòng bột rau má đậu xanh, bột diếp cá, bột phúc bồn tử, bột chùm ngây, bột tía tô, bột hoa hồng mang thương hiệu Isito của công ty bước đầu được thị trường đón nhận.
Một chủ đầu tư có dự án vừa bàn giao cách đây vài tháng cho biết, từ khi triển khai có một khách hàng là chủ doanh nghiệp ngỏ ý muốn làm nhà thầu cung cấp vật liệu và nội thất cho công trình. Tuy nhiên, do không đảm bảo tiêu chí của chủ đầu tư nên họ bị trượt gói thầu. Suốt thời gian sau đó, vị này thường xuyên chia sẻ với khách hàng các thông tin xuyên tạc về chủ đầu tư như năng lực tài chính, tiến độ dự án.
Khi dự án sắp bàn giao đúng tiến độ thì khách hàng hết lần này đến lần khác xúi giục cư dân gửi đơn khiếu nại về chất lượng công trình với những lỗi như màu sơn, hình ảnh không giống tài liệu bán hàng Gần đây, anh ta đưa ra điều kiện cho họ tham gia gói thầu vào một dự án khác mà chúng tôi đang triển khai , vị đại diện chủ đầu tư cho hay.
Tuy nhiên, những thỏa thuận thế này thường chỉ áp dụng được với các công ty lớn. Trong ngành bán lẻ nội thất quy mô 114 tỷ USD của Mỹ, rất nhiều doanh nghiệp đang lao đao vì chi phí tăng vọt.
Vài tuần trước, sắp đến hạn tòa nhà phải tổ chức hội nghị nhà chung cư của dự án, khách hàng này đề nghị chủ đầu tư bỏ phiếu ủng hộsố phiếu của những căn hộ và diện tích vẫn do chủ đầu tư sở hữuđể họ được tham gia vào ban quản trị.
Ông chia sẻ thêm, vị này tập hợp một nhóm số ít cư dân thường xuyên gửi đơn kiện tới các cơ quan báo chí hoặc thường xuyên đăng tải các video căng băng rôn, gây ảnh hưởng uy tín của chủ đầu tư.
Và anh ấy cũng nói nếu không được tạo điều kiện cho những đề nghị trên thì họ sẽ thường xuyên tổ chức căng băng rôn. Chúng tôi rất bế tắc trong việc xử lý với trường hợp khách hàng này , ông này nói.
Câu chuyệnlợi ích nhómtrong các tranh chấp ở các dự án chung cư không phải hiếm. Cư dân một dự án đi vào bàn giao 2 năm nay cho hay, trước khi chung cư có ban quản trị, một nhóm cư dân rất năng nổ tham gia vào việc đấu tranh quyền lợi chung. Họ lập một nhóm thảo luận trên mạng xã hội, thường xuyên chia sẻ các thông tin tố cáo chủ đầu tư và bày tỏ quan điểm luôn đứng về phía cư dân.
Khi đó họ thường xuyên tổ chức căng băng rôn ở sảnh toà nhà, thậm chí kéo lên tận trụ sở của chủ đầu tư. Đơn thư khiếu nại cũng thường xuyên được gửi đến chính quyền, các cơ quan báo, đài , cư dân này nói, đồng thời cho biết thêm bởi sựnhiệt tìnhđó nên khi hội nghị nhà chung cư được tiến hành cách đây nửa năm, các thành viên này tham gia ứng cử thì được bầu ngay vào ban quản trị, nhận bàn giao quỹ bảo trì hàng chục tỷ đồng.
Tuy nhiên, sau đó, những thành viên trong ban quản trị không còn nhiệt tình tham gia các hoạt động trong toà nhà. Trên nhóm cộng đồng cư dân, những người có ý kiến trái chiều lập tức bị xoá tài khoản khỏi nhóm. Mọi ý kiến của cư dân bị đặt ở chế độ kiểm duyệt.
Giờ đây họ nói rằng cư dân có ý kiến gì thì gửi văn bản, họ không có thời gian trả lời và giải quyết các vấn đề vụn vặt. Những cư dân tranh luận trên nhóm không cùng quan điểm đều bị xoá tài khoản khỏi nhóm , một cư dân nói. Anh này cũng cho biết, các thành viên trong ban quản trị còn thường xuyên cho các đơn vị kinh doanh, quảng cáo vào toà nhà để phát tờ rơi, bán thông tin cá nhân của cư dân.
Hiện ở một số dự án sắp bàn giao, tình trạng căng thẳng giữa cư dân và chủ đầu tư ngày càng diễn ra với tần suất nhiều hơn, từ chung cư bình dân cho đến cao cấp. Một chủ đầu tư đã đưa vào vận hành nhiều dự án tại Hà Nội và TP HCM cho biết, tranh chấp thường xảy ra sau khi ban quản lý toà nhà thông báo hết thời gian miễn phí dịch vụthường miễn vài tháng khi mới bàn giaovà bắt đầu thu phí. Và mỗi khi xảy ra các bất đồng, một số cư dân thường kích động những thành viên khác xuống đường căng băng rôn, chụp ảnh nhằm gây áp lực về mặt truyền thông. Một số cư dân còn chọn thời điểm chủ đầu tư đang triển khai bán hàng ở một dự án khác và đến đúng văn phòng kinh doanh đó để căng băng rôn.
Có những người tự nhận ban đại diện cư dân nhưng thực tế chỉ là một nhóm nhỏ, còn đa số cư dân không có bất đồng hoặc cũng giải quyết với chủ đầu tư trên tinh thần xây dựng. Đôi khi trong những cuộc đấu tranh như vậy, thay vì đòi quyền lợi chung thì họ chỉ nhằm gây sức ép để đạt được thoả thuận của mình. Ví dụ có người đề nghị chúng tôi giảm số tiền phải nộp vào đợt cuối khi nhận nhà hoặc yêu cầu chủ đầu tư mua lại căn hộ với giá chênh cao , lãnh đạo một doanh nghiệp bất động sản chia sẻ.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động TP HCM nhận định có xuất hiện dấu hiệu nhóm lợi ích khi cố tình tạo nên sự lộn xộn ở các chung cư.
Thậm chí, tại một số dự án, có đối tượng móc nối với thành phần xã hội đen, khống chế cộng đồng dân cư ở đó để được bầu vào ban quản trị, nhằm thao túng và trục lợi các quỹ. Trong số đó, số tiền lớn nhất được những nhóm lợi ích nàyngắmđến đều tập trung vào quỹ bảo trì ở mỗi chung cư lên tới hàng chục tỷ đồng. Ngoài ra, ông cho rằng cũng không loại trừ những trường hợp đấu tranh vì mục đích cá nhân khác mà khó có thể biết được.
Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và các nước trong khu vực đang chứng kiến sự gia tăng của các nhà hàng ảo, hay còn được gọi là nhà hàngma . Chúng không cần mặt bằng để đón khách đến ăn và chỉ giao mang đi.
Theo công ty nghiên cứu thị trường StatistaĐức , thị trường giao thức ăn trực tuyến toàn cầu trị giá 95 tỷ USD, tăng trưởng 11mỗi năm vào năm 2023. Riêng châu Á đã chiếm giá trị 53 tỷ USD, tức hơn 50nhu cầu thế giới.
Nhà hàng ảo đang khai thác xu hướng này. Tại thị trường giao thức ăn trực tuyến trị giá 37 tỷ USD là Trung Quốc, nhà hàng ảo mọc lên như nấm. Panda Selected là một nhà điều hànhbếp chungcó trụ sở tại Bắc Kinh. Công ty cung cấp không gian chia sẻ chuyên về nấu nướng và được mô tả làWeWork cho các nhà hàng . Vì nhu cầu quá lớn, công ty đã mở đến 103 bếp chung chỉ trong 3 năm tại Bắc Kinh, Thượng Hải và 2 thành phố lớn khác.
Bếp chung bùng nổ vì các gia đình Trung Quốc đã quen với việc giao đồ ăn , CEO Li Haipeng nói. Công ty nghiên cứu NPD Group cho biết, 63người dân Trung Quốc sử dụng các trang web và ứng dụng giao thực phẩm, so với 36ở Nhật Bản và 27ở Hàn Quốc.
Các nhà hàng chỉ tồn tại trực tuyến đã trở thành hiện tượng tại New York và Chicago vài năm trước, sau khi các dịch vụ như Uber Eats và GrubHub ra mắt. Bây giờ, xu hướng này đã lan đến các thành phố châu Á.
Li Haipeng tuyên bố nhà hàng ảo tại bếp chung có tỷ suất lợi nhuận trung bình là 20 , so với 10như các nhà hàng thông thường. Tiềm năng này đã thu hút các nhà đầu tư quốc tế. Travis Kalanick, nhà sáng lập Uber, đã xem xét đưa liên doanh CloudK Kitchen tại Los Angeles đến Trung Quốc đầu tư.
Trước đây, nhiều nhà cung cấp tại Trung Quốc của họ đồng ý chia nửa thuế nhập khẩu 10 . Nhưng hiện tại, 25là quá sức.
Nhà hàngmasẽ tiếp tục phát triển, đặc biệt là ở Nhật Bản. Với sự già hóa dân số, nhiều chủ nhà hàng muốn rút ngắn thời gian hoạt động hoặc phải đóng cửa trong một khoảng thời gian nhất định vì lý do sức khỏe. Thuê không gian của họ sẽ là một cách tuyệt vời để kiếm thêm thu nhập , Akiko Nishimura, nhà sáng lập Nokisaki bình luận. Khác với bếp chung, Nokisaki là một nền tảng internet, cho phép kết nối các nhà hàng thực, muốn tận dụng những lúc không hoạt động để cho các nhà hàng ảo đến thuê bếp.
Kể từ đầu năm đến nay doanh nghiệp phố núi có động thái thu hẹp các hoạt động trong mảng bất động sản. Ngày 9/1/2019, HĐQT QCG ra nghị quyết giảm 195,3 tỷ đồng vốn góp ở Công ty TNHH Bến du thuyền Đà Nẵng. Công ty này vướng thông tin về vụ lấp sông Hàn để phân lô bán biệt thự.
Gần đây nhất là sự kiện giải thể Công ty cổ phần bất động sản Hiệp Phát tại TP HCM do hoạt động không hiệu quả vào ngày 18/4/2019. Đây là một trong những công ty con QCG sở hữu 90vốn.
Năm 2018 là cột mốc mở ra giai đoạn giảm tốc của QCG, công ty đạt lợi nhuận sau thuế hơn 101 tỷ đồng, giảm 74,6so với năm 2017. Doanh nghiệp bắt đầu chịu ảnh hưởng tiêu cực vì thị trường bất động sản gặp nhiều rủi ro về pháp lý với những hoạt động rà soát đất công, thanh kiểm tra hàng loạt dự án bất động sản trên địa bàn TP HCM.
Josh Altman là nhà môi giới bất động sản hàng đầu Beverly HillsCalifornia, Mỹ . Anh đã thực hiện các thương vụ tổng trị giá hơn 1 tỷ USD trên thế giới. Altman thành triệu phú năm 26 tuổi và là tác giả cuốn sách The Altman Close. Trên CNBC, anh đã chia sẻ cách kiếm được nhiều tiền hơn, dù làm bất kỳ công việc nào.
Ấn tượng đầu tiên là quan trọng nhất. Nó chỉ diễn ra trong chưa đầy một giây thôi, nhưng sẽ ảnh hưởng lớn nhất đến cách mọi người đối xử với bạn. Là người môi giới bất động sản, với tôi, tương tác với khách hàng là tất cả. Nếu đến gặp họ với phong cách lịch sự, tự tin, tôi có khả năng chốt hợp đồng cao hơn. Khách hàng sẽ thích thú với những gì tôi giới thiệu và sẽ muốn tìm hiểu kỹ hơn.
Các nghiên cứu cũng cho thấy trong các sự kiện hẹn hò nhanh, người ta hình thành ý kiến về đối phương chỉ trong chưa đầy một giây, bất kể có bằng chứng nào củng cố quan điểm đó của họ hay không. Vì thế, nếu bạn muốn phát triển việc kinh doanh và kiếm nhiều tiền hơn, hãy nắm vững 9 nguyên tắc sau.
Nếu một người nóiTôi mới mua một trang trại ở Montanavà bạn đáp lại bằngCòn tôi đã có một hòn đảo ở Caribbean rồi , đó không phải là một cuộc hội thoại. Đó là nói nhảm.
Nói chuyện với khách hàng như vậy sẽ khiến bạn mất cơ hội kinh doanh và tiền bạc. Hãy hướng lời nói của bạn theo chủ đề người khác vừa nói, dù trong đầu bạn đang nghĩ gì đi nữa.
Hãy lắng nghe như thể cả cuộc sống của bạn đang phụ thuộc vào nó vậy. Hành động này cũng cho thấy bạn tôn trọng khách hàng.
Cũng có trường hợp, bạn sẽ gặp người chỉ chực hỏi câu nào đó để cắt ngang lời bạn và nói về bản thân mình. Nhưng hãy kiềm chế, đừng nói lại. Hãy cố lắng nghe, tìm hiểu về đối phương và nghĩ ra mẹo đàm phán.
Hàng nội thất Trung Quốc mà các hãng bán lẻ như IKEA, Home Depot và Target nhập khẩu vào Mỹ đã giảm 13,5trong quý I. Sự sụt giảm này được bù lại phần nào nhờ nhập khẩu từ Việt Nam tăng 37,2và Đài LoanTrung Quốctăng 19,3 , theo số liệu từ S P Global Market Intelligence.
Nói chuyện bằng từ ngữ quá chuyên môn sẽ khiến khách hàng của bạn cảm thấy bất an. Vì thế, hãy dùng từ thật đơn giản, dễ hiểu và rõ ràng. Chưa kể, nếu dùng từ hoa mỹ không cần thiết, bạn sẽ chẳng khác nào một kẻ dở hơi.
Các nghiên cứu tâm lý chỉ ra rằng người ta sẽ bị thu hút bởi những người giống mình. Nếu đang nói chuyện với ai đó có giọng nhẹ nhàng, bạn cũng nên giảm âm lượng lại. Đừng lấn át họ. Hãy khiến họ cảm thấy thoải mái khi nói chuyện với bạn.
Hãy mặc theo phong cáchthành công , vì đó là điều bạn muốn truyền đạt đến người khác. Luôn mang theo những bộ đồ sạch sẽ, lịch sự trong xe vì bạn không biết khi nào sẽ cần chúng đâu. Chuẩn bị trước vẫn hơn.
Khách hàng của tôi đa phần là giới siêu giàu. Vì thế, kể cả khi một tỷ phú đến gặp tôi trong bộ dạng quần short và giày thể thao sờn rách, tôi vẫn sẽ mặc vest.
Tôi từng có thời gian muốn giảm cân. Vì thế, lúc nào tôi cũng mặc đồ tập, ăn uống lành mạnh, đến phòng gym và chơi với những người thích tập luyện. Tất cả đều nhằm mục đích rèn luyện từ tư tưởng đến hành động.
Là người môi giới bất động sản, tôi thường khen ngợi khách hàng hoặc bất động sản một chút. Ví dụ, tôi sẽ tìm các yếu tố của căn nhà mà mình thấy thích, và nói với chủ nhà rằng Tôi thích phần đá ốp này đấyhoặcPhần mặt ngoài này thật chi tiết .
Đó không phải là những lời nịnh nọt. Nó hướng đến mục đích chung của cả hai bên, là kiếm tiền và chốt hợp đồng.
Đây là lời khuyên kinh điển trong giao tiếp. Nếu không nhìn vào mắt người khác, bạn sẽ tạo ấn tượng mình đang giấu điều gì đó.
Năng lượng sẽ thu hút năng lượng. Vì thế, hãy luôn giữ thái độ tích cực. Luôn mỉm cười. Ai cũng thích những người như vậy.
Trong đại hội cổ đông Berkshire Hathaway hôm qua, câu hỏi về vấn đề người kế nhiệm Chủ tịch kiêm CEO Warren Buffett đã được một cổ đông nêu ra và nhận được tràng pháo tay tán thưởng từ hội trường. Đây là vấn đề họ quan tâm từ rất lâu, do Buffett đã điều hành Berkshire từ thập niên 60.
Buffett cho biếtmô hình này sẽ không kéo dài mãi và nếu có họ cùng ngồi trên sân khấu, chúng tôi sẽ rất vui . Abel và Jain được thăng chức năm ngoái. Abel hiện điều hành các mảng kinh doanh phi bảo hiểm của Berkshire, còn Jain quản lý các hoạt động liên quan đến bảo hiểm. Việc thăng chức này giúp họ trở thành ứng cử viên sáng giá trong mắt giới quan sát cho vị trí kế nhiệm Buffett.
Hôm qua, Buffett thậm chí còn thúc giục hai người trả lời câu hỏi của cổ đông. Đây là việc hiếm hoi trong đại hội cổ đông Berkshire.
Thực tế này đến từ việc Liverpool có lượng CĐV đông đảo hơn. Ở mùa giải vừa qua, có tới 29 trận đấu của họ được phát trên truyền hình tại Anh, nhiều nhất trong 20 CLB Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Man City được phát 26 trận đấu. Tổng cộng, Liverpool thu về 193 triệu USD doanh thu truyền hình trong nước, quốc tế và thương mại.
Thuế 25sẽ khiến công ty của Karp khó tồn tại. Vì ngay cả với giá hiện tại, nhiều bậc phụ huynh đã cho rằng sản phẩm cho trẻ em của công ty ông rất đắt đỏ rồi.
Dù vậy, ôngvẫn né tránh việc tiết lộ chính xác ai sẽ là người kế nhiệm và khi nào việc này diễn ra. Thay vào đó, ông chỉ nhận xét về Abel và Jain rằng Anh không thể có hai giám đốc nào tốt hơn Greg và Ajit được đâu. Những gì họ làm được thật tuyệt vời .
VMD 2019 dẫn lời các chuyên gia cho rằng, chuyển đổi sốdigital transformationvới sức phủ lớn, đang đặt ra hai kịch bản cho các doanh nghiệp  hoặc chết, hoặc phát triển vượt bậc nếu biết tận dụng lợi thế công nghệ. Sau đây là 5 xu hướng then chốt ảnh hưởng đến thành công của chuyển đổi số.
Xu hướng này đã trở thành phương thức thanh toán phổ biến tại nhiều quốc gia phát triển, thúc đẩy các giao dịch thanh toán cho toàn thị trường. Các ưu điểm của nó bao gồm  nhanh chóng, chính xác và hạn chế chi phí.
Tự động hóa quy trìnhRobotics Process Automation RPAtrở thành giải pháp rấtthời thượngtrong năm 2018. RPA thường được đặt trong nhóm với Trí tuệ nhân tạoArtificial Intelligence AIvà Học máyMachine Learning MLvà sự phát triển của tổ hợp này đã bùng nổ được một thời gian. Tuy nhiên, khi tách riêng ra, RPA được dự đoán sẽ tăng trưởng đáng kinh ngạc như một thị trường độc lập.
Theo báo cáo của Forrester, thị trường RPA thế giới trị giá khoảng 250 triệu USD vào năm 2016, ước tính sẽ tăng lên 2,1 tỷ đôla vào năm 2021. Chỉ riêng trên thị trường phần mềm G2 Crowd, số lượng và tần suất truy cập vào trang danh mục RPA đã tăng đáng kể trong suốt năm 2018.
Từ thời điểm danh mục được thêm vào tháng 2/2018 đến cuối tháng 10/2018, lưu lượng truy cập không phải trả tiền cho RPA đã tăng gần 10 lần và hiện là hạng mục cao thứ mười về lưu lượng truy cập miễn phí G2 Crowd, điều đó có nghĩa người mua đang rất tích cực tìm kiếm các giải pháp tự động hóa.
Các mặt hàng giá trị lớn, như sofa hay bàn ăn sẽ có cú sốc giá lớn. Hơn thế nữa, đồ nội thất không phải đồ ăn và người tiêu dùng không nhất thiết phải mua. Epperson Giám đốc Mann, Armistead Epperson cho biết không công ty nào trong ngành này có biên lợi nhuận đủ để chịu mức thuế 25 .
Tại Việt Nam, các chuyên gia dự báo IoT sẽ gắn liềnnhư hình với bóngcùng chiếc smartphone của từng cá nhân. TopDev cho rằng cuộc đua sẽ nóng bỏng hơn giữa những nhà cung cấp khi có đến 22các doanh nghiệp khảo sát tin rằng, IoT sẽ là một trong những mũi nhọn đáng đầu tư nhất trong năm nay.
Một trong những công nghệ được mong chờ hàng đầu năm nay là mạng 5G. Không chỉ có tốc độ đường truyền nhanh gấp nhiều lần so với 4G LTE, 5G còn có thể cho phép số lượng thiết bị kết nối gấp 100 lần trong 1 đơn vị diện tích.
Theo khảo sát của Ericsson, 92các chuyên viên trong số 100 nhà điều hành viễn thông toàn cầu đồng ý rằng 5G sẽ mở đường cho sự nổi lên của các ứng dụng công nghệ. Đặc biệt hơn, mạng dữ liệu 5G sẽ giúp thiết lập Internet vạn vật trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống, thông qua việc đặt nền móng để phát huy hết toàn bộ tiềm năng của nó.
Mạng 5G sẽ thay đổi cách thức kinh doanh viễn thông và cung cấp các khả năng mới, biến đổi mới trong không gian IoT. Nó sẽ tăng thêm sức hấp dẫn cho các giải pháp di động. Đó là lý do tại sao gần một nửa các nhà cung cấp IoT cho biết họ có kế hoạch hỗ trợ mạng 5G cho các giải pháp của họ trong hai năm tới , Business Insider Intelligence nhận định.
Trao đổi với VnExpress chiều 4/5, ông Trần Minh Tuấn Giám đốc quản lý rủi ro Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt NamEximbankcho biết, nhà băng đã thanh toán 115 tỷ đồng tiền lãi phát sinh và chậm trả theo lãi suất có kỳ hạn cho bà Chu Thị Bình. Việc thanh toán được thực hiện theo bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM.
Bản án có hiệu lực từ ngày 19/4 nhưng sau đó 4 ngày chúng tôi mới nhận được và giao chi nhánh TP HCM thanh toán lập tức. Điều này cũng phù hợp với thỏa thuận trước đây của Eximbank và khách hàng. Tôi cho rằng sau việc 245 tỷ đồng bị một cá nhân chiếm đoạt, chị Bình vẫn tin tưởng các dịch vụ chúng tôiông Tuấn nói.
Theo cáo trạng, bà Bình gửi tiết kiệm tại Eximbank chi nhánh TP HCM hơn 245 tỷ đồng, kỳ hạn 12 tháng, lãi suất ghi trên sổ là 7,5mỗi năm. Sau đó, bà và ông Lê Nguyễn Hưng thỏa thuận mức lãi suất là 8,5mỗi năm. Ông Hưng cùng cấp dưới nhiều lần đến nhà khách hàng VIP thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn.
Hãng sản xuất Delta Children đã nâng giá 3khi Mỹ mới áp thuế 10với hàng Trung Quốc. Nhưng doanh thu của họ vẫn giảm 8 10 triệu USD vì các hãng bán lẻ ngừng nhập hàng, Joe Shamie Giám đốc công ty này cho biết.
Năm 2012, Hưng sử dụng hộ chiếu của người cô vợ để mở tài khoản cá nhân và thẻ Visa Debit tại Eximbank chi nhánh TP HCM, lập giấy ủy quyền giả. Sau đó, ông ta chỉ đạo Thủy cùng 5 nhân viên khác lập giấy ủy quyền, chứng từ rút và chi tiền mặt để làm giả hàng loạt hồ sơ rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán, rồi gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán.
Thủy cùng đồng phạm được xác định là không thực hiện đúng quy định về trình tự thủ tục lập ủy quyền, chứng từ rút và chi tiền mặt, tạo điều kiện cho Hưng chiếm đoạt tiền của nhà băng.
Tháng 11/2018, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên buộc Eximbank phải trả cho bà Bình 245 tỷ đồng cùng lãi suất không kỳ hạn của khoản tiết kiệm này. Sau khi biết thông tin Eximbank có kháng cáo về phần dân sự, bà Bình đã đến ngân hàng rút toàn bộ tiền gốc, đồng thời gửi đơn kháng cáo yêu cầu Eximbank trả lãi suất phát sinh và lãi chậm trả theo kỳ hạn.
Trước câu hỏi của VnExpress về căn cứ nào Bộ Công Thương muốn đưa thông tin phương án điều chỉnh giá xăng dầu, giá điện chưa công bố vào diệnmật , tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 4/5, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho hay, đây là các phương án giá để tính toán, trình cấp có thẩm quyền trước khi công bố chính thức.
Ông nói, biến động giá xăng dầu và giá điện đều ảnh hưởng tới đời sống người dân, điều hành kinh tế vĩ mô, tác động không nhỏ tới lạm phát và có thể gây ra tâm lý lạm phát kỳ vọng.
Trong dự thảo danh mục bí mật Nhà nước ngành Công Thương, cơ quan này đề xuất đưa báo cáo điều hành kinh doanh, phương án chỉ đạo, điều chỉnh giá xăng dầu và giá điện chưa công bố sẽ là những thông tin được đóng dấu mật.
Trong một văn bản góp ý, Phòng Thương mại Công nghiệp Việt NamVCCIđề nghị không nên đóng dấu mật vào phương án giá điện và cần công khai phương án điều chỉnh ít nhất 10 ngày trước khi được ban hành. Các quyết định tăng giá điện chỉ có hiệu lực sau ít nhất 15 ngày kể từ ngày ban hành.
Ý kiến cử tri tại buổi tiếp xúc của tổ đại biểu số 1đoàn Đại biểu quốc hội TP Hà Nộingày 4/5 cũng bức xúc trước đề xuất đóng dấu mật với giá điện xăng dầu chưa công bố, bởi cho rằng sẽchặn đường giám sát của người dân . Ông Kiều Quang Longcử tri phường Cửa Đông, Hoàn Kiếmcho rằng, ở nhiều quốc gia, việc mua điện càng nhiều giá càng rẻ nhưng ở Việt Nam thì ngược lại.
Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 4/5, VnExpress nêu câu hỏi với lãnh đạo Bộ Công Thương trước ý kiến cho rằng, việc điều hành xăng dầu đang gây rủi ro lớn cho các doanh nghiệp khi lạm chi Quỹ bình ổn.
Theo Nghị định 83 về điều hành giá xăng dầu, cơ quan điều hành sẽ trích 300 đồng mỗi lít xăng, dầu nhập khẩu về Việt Nam và đưa vào Quỹ bình ổn giá. Nhà điều hành sẽ sử dụng quỹ vào những dịp nhạy cảm như trước, sau Tết, các kỳ nghỉ lễ hoặc khi giá thành phẩm xăng dầu thế giới tăng cao, nhằm bù giá bán lẻ trong nước.
Giá thành phẩm xăng dầu thế giới tăng cao, nếu không dùng Quỹ bình ổn giá bán lẻ trong nước đã tăng cao hơn nhiều. Nếu không dùng Quỹ thì người dân sẽ phải gánh giá cao và tác động tới lạm phát kỳ vọng, ảnh hưởng tới quản lý điều hành kinh tế vĩ mô , Thứ trưởng Công Thương khẳng định.
Trước dự báo khó lường của xăng dầu thế giới, nhà điều hành sẽ phải tính toá hài hoà giữa việc dùng quỹ và tăng giá hợp lý, đảm bảo lợi ích người dân, doanh nghiệp và Nhà nước.
Brooks Running rất lo ngại về thuế áp lên mặt hàng giày sau khi Tổng thống Trump từng dọa có thể nâng thuế thêm 25với hàng hóa Trung Quốc hồi năm ngoái, từ mức 20đã tồn tại nhiều năm.
Chúng tôi tin các cuộc thảo luận về thương mại đang diễn ra chưa hiệu quả. Do đó, chúng tôi cần bắt đầu lập các kế hoạch cho tương lai , người phát ngôn của Brooks Running cho hay.
Theo người phát ngôn của Brooks Running, với một đôi giày có giá 130 USD, mức thuế 45sẽ làbất lợi đáng kểvới Brooks. Đầu năm nay, hãng đã thống nhất với các đối tác tại Trung Quốc về việc chuyển một số cơ sở sản xuất rời khỏi quốc gia này.
Hiện, Trung Quốc là nơi đặt một phần ba số nhà máy trên toàn cầu của Brooks, trong khi ở Việt Nam là 19 . Tuy nhiên, hãng chưa công bố cụ thể số lượng nhà máy được chuyển sang Việt Nam.
Nếu thất bại, đà tăng trưởng tại cả Mỹ và Trung Quốc sẽ bị đảo ngược. Gần một năm qua, hai nước đã áp thuế lên tổng cộng 360 tỷ USD hàng hóa của nhau. Cuộc chiến thương mại đã làm chao đảo các thị trường tài chính và kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Sáng 4/5, tại buổi tiếp xúc của tổ đại biểu số 1đoàn Đại biểu quốc hội TP Hà Nộivới cử tri hai quận Hoàn Kiếm và Ba Đình, một số đại biểu đã nêu bức xúc về giá điện, cũng như đề xuất đóng dấu mật vào phương án điều chỉnh giá khi chưa công bố.
Trong danh mục bí mật Nhà nước của ngành Công Thương đang được lấy ý kiến, Bộ này đề xuất, báo cáo điều hành kinh doanh, phương án chỉ đạo, điều chỉnh giá xăng dầu và giá điện chưa công bố sẽ là những thông tin được đóng dấu mật.
Trung Quốc đã nhắm FedEx như một mục tiêu trong cuộc chiến thương mại đang leo thang với Mỹ, đồng thời vừa công bố các tiêu chí về những công ty nước ngoài có thể bị đưa vào danh sách đen vì không đáng tin cậy.
Cử tri Kiều Quang Longphường Cửa Đông, Hoàn Kiếmcho rằng, những thông tin liên quan đến giá cả đều rất nhạy cảm và về nguyên tắc chung, những mặt hàng Nhà nước điều chỉnh giá nên được giữ bí mật trước khi thay đổi nhằm tránh gây hỗn loạn thị trường, tránh đầu cơ. Tuy nhiên, điện là mặt hàng vừa sản xuất vừa tiêu thụ, nên lo ngại tình trạng đầu cơ là không có cơ sở.
Mặt hàng điện do Nhà nước quản lý với cơ chế thị trường đòi hỏi phải minh bạch. Giá thành của nó còn mơ hồ, chưa được tính toán công khai cụ thể, cân đối thế nào, càng mật càng gây bất bình với người tiêu dùng , ông Long nói và cho biết việc Bộ Công Thương muốn đóng dấu mậtlà quá nuông chiều với ngành điện .
Ngoài ra, việc đóng dấu mật vào phương án giá điện khi chưa công bố được ông Long cho rằng sẽ chặn đường giám sát giá điện của người dân, trái ngược với các nguyên tắc giá cả của các mặt hàng được công khai. Ở nhiều quốc gia, việc mua điện càng nhiều giá càng rẻ nhưng ở Việt Nam thì ngược lại.
Từ những phân tích trên, cử tri phường Long đề nghị minh bạch giá thành sản xuất điện, minh bạch giá chuyển tải và phân phối điện, không được phân biệt đối xử trong đàm phán mua bán điện với các đối tác sản xuất.
Trước đó, trong nhiều lần chia sẻ với báo chí, Bộ Công Thương đã nêu ba lý do tiền điện tháng 4 của các hộ dân tăng đột biến. Một là nhu cầu sử dụng tháng 4 cao hơn nhiều so với các tháng trước do thời tiết nắng nóng. Sản lượng tiêu thụ thực tế tại Hà Nội bình quân tháng 4 tăng hơn 16và hơn 32khách hàng có mức tiêu thụ điện trên 1,5 lần so với tháng trước. Con số này ở TP HCM lần lượt là 15và 22 . Hai là số ngày sử dụng điện tháng 4 nhiều hơn 3 ngày so với tháng 3, làm điện năng sử dụng tăng thêm 10,71 . Yếu tố khác cũng khiến tiền điện tăng là việc điều chỉnh giá điện từ ngày 20/3.
Tuy nhiên, theo ông Trần Công Dânphường Thành Công, Ba Đình , việc tăng giá điện, xăng dầu, dịch vụ y tế làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. Ông Dân cho rằng, phải xem lại việc tăng giá điện của Bộ Công Thương và cơ quan quản lý không thể mãi giải trình tiền điện của người dân tăng do trời nóng nên người dân dùng quá nhiều.
Công ty Quản lý tài sản của Ngân hàng Việt Nam Thịnh VượngVPBank AMCvừa cập nhật danh sách tài sản đấu giá với nhiều ôtô, lô đất ở các tỉnh Thái Bình, Thái Nguyên và các quận thuộc Hà Nội.
Phổ biến nhất trong danh sách này là ôtô 4 chỗ với giá khởi điểm từ 190 triệu đến 500 triệu đồng. Tuy nhiên cũng có cả những xe sang thương hiệu Audi mới được đưa ra đấu giá với giá khởi điểm 1,15 tỷ đồng.
Diễn biến xuất phát vụ FedEx chuyểnnhầmtài liệu của Huawei đến Mỹ, như một cảnh báo của Trung Quốc sau khi ông Donald Trump áp các lệnh cấm các công ty nước này làm ăn với Huawei Technologies.
Những bất động sản thuộc các tỉnh Thái Bình, Thái Nguyên có giá khởi điểm trên dưới 300 triệu đồng cho tới hơn tỷ đồng. Trong khi đó, các khu đất thuộc quận Hà Đông, Long Biên có giá từ 975 triệu đến gần 1,3 tỷ đồng. Cá biệt có những bất động sản giá vài tỷ đồng như lô đất 35m2 tại Minh Khai, Hai Bà Trưng có giá khởi điểm 2,5 tỷ đồng hay một ngôi nhà tại Lĩnh Nam, Hoàng Mai được đưa ra đấu giá bắt đầu từ hơn 3 tỷ đồng.
Tuy nhiên, hầu hết các dự án bất động sản đều đã qua nhiều lần đấu giá nhưng chưa tìm được người mua, lần công bố này là lần thứ 5 hoặc 6 các dự án này được VPBank AMC đưa ra đấu giá.
Ngân hàng Công Thương Việt NamVietinBankgần đây cũng thông báo đấu giá nhiều tài sản. Chi nhánh nhà băng này tại Ninh Bình thông báo đấu giá một tàu biển vỏ thép có khả năng đánh bắt xa bờ, trong khi chi nhánh Sầm Sơn rao bán lần thứ 8 một dự án tại phường Bắc Sơn, Sầm Sơn với giá khởi điểm hơn 76 tỷ đồng.
Ngân hàng Nông nghiệpAgribankcũng liên tục thông báo bán đấu giá tài sản bảo đảm để xử lý các khoản nợ quá hạn. Agribank chi nhánh Tây Hồ thông báo đấu giá căn hộ chung cư tại dự án Khu đô thị Nam Trung YênHà Nộivới giá khởi điểm 1,26 tỷ đồng. Agribank Trung tâm Sài Gòn mới đây cũng rao bán tài sản thế chấp là 2 lô nhà đất ở đường Tôn Thất Đạm, quận 1, TP HCM với giá 69 tỷ đồng.
Ngân hàng Sài Gòn Thương TínSacombank , trong danh sách cập nhật tài sản đấu giá, cũng xuất hiện nhiều dự án bất động sản có giá từ vài chục, cho tới vài trăm tỷ đồng. Đơn cử như 37 quyền sử dụng đất tại huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long được ngân hàng này báo giá khởi điểm từ 343,4 tỷ đồng. Bất động sản hơn 250 m2 tại Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5, TP HCM được bán từ 63,9 tỷ đồng.
Việc rao bán tài sản đảm bảo là một trong những cách cuối cùng để xử lý khoản nợ khi người vay không còn khả năng thanh toán. Tuy nhiên, với những tài sản có giá trị lớn hoặc giá khởi điểm phiên đấu giá quá cao so với mặt bằng chung, các nhà băng thường phải đấu giá nhiều lần và hạ giá bán để tìm người mua. Không ít dự án được Sacombank, VPBank AMC hay VietinBank rao bán tới lần thứ năm, thứ sáu, cá biệt có những dự án tới cả chục lần nhưng vẫn không thể bán được.
Theo Tân Hoa Xã, một công ty nước ngoài bị liệt vào danh sách không đáng tin cậy khi Trung Quốc xem xét việc liệu họ có phân biệt đối xử với các công ty trong nước hay không. Các tiêu chí khác bao gồm vi phạm quy tắc thị trường, vi phạm hợp đồng, gây tổn hại cho các công ty Trung Quốc và các mối đe dọa thực tế hoặc tiềm ẩn đối với an ninh quốc gia.
Còn trong nội bộ, chúng tôi đã chỉ đạo EVN giải đáp đầy đủ, thấu đáo các thắc mắc của khách hàng. Nếu có sai sót ở quá trình ghi chỉ số, lập hoá đơn sẽ truy thu hoặc hoàn tiền cho khách hàng, đồng thời xử lý trách nhiệm các cá nhân, tập thể theo quy định.
Bộ cũng đã lập đoàn kiểm tra với sự tham gia của đại diện Hội bảo vệ người tiêu dùng, Mặt trận Tổ quốc, Uỷ ban Kinh tế Quốc hội, đại diện một số hiệp hội ngành hàng Đoàn cũng sẽ kiểm tra tình hình sử dụng điện của một số khách hàng lớn tại từng khu vực, qua đó đánh giá mức độ ảnh hưởng của việc điều chỉnh giá điện tới chi phí mua điện và giá thành sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Hai là số ngày sử dụng điện tháng 4 nhiều hơn 3 ngày so với tháng 3, làm điện năng sử dụng tăng thêm 10,71 . Yếu tố khác cũng khiến tiền điện tăng là việc điều chỉnh giá điện từ ngày 20/3.
Tuy nhiên, đúng là khi nhu cầu điện sinh hoạt tăng cao và công tơ điện tử được dùng thay thế công tơ cơ ngày càng nhiều thì việc đưa ra biểu giá điện bậc thang mới là cần thiết. Vì thế, Bộ Công Thương sẽ nghiên cứu, đề xuất biểu giá điện mới nhằm giảm bù chéo giữa các hộ tiêu thụ, khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả.
Theo lộ trình Thủ tướng phê duyệt, thị trường điện cạnh tranh tại Việt Nam phát triển qua 3 cấp độ  thị trường phát điện cạnh tranh, bán buôn điện cạnh tranh và bán lẻ điện cạnh tranh. Trong đó, thị trường phát điện cạnh tranh đã được vận hành từ 1/7/2012, bán buôn cạnh tranh từ 1/1/2019 và từ năm 2023 sẽ có thị trường bán lẻ cạnh tranh.
Ngoài ra, cơ chế triển khai thí điểm cho phép các nhà máy năng lượng tái tạo được trực tiếp bán điện cho khách hàng dùng điện cũng sẽ được ban hành, tạo nền triển khai thị trường bán lẻ điện cạnh tranh các năm tiếp theo.
Cùng với hình thành các thị trường điện, việc cơ cấu ngành điện sẽ được tiến hành song song và đã được chúng tôi báo cáo các cấp có thẩm quyền. Đề án tái cơ cấu ngành điện phục vụ thị trường bán lẻ điện cạnh tranh sẽ được Bộ trình Thủ tướng trong năm nay. Khi thị trường bán lẻ cạnh tranh đi vào hoạt động, khách hàng có thể tự chọn nhà cung cấp điện với giá cạnh tranh trên thị trường.
Tuần qua, FedEx đã xin lỗi vì vụ giao nhầm hàng của Huawei. Công ty công nghệ cũng tuyên bố đang xem lại mối quan hệ với nhà cung cấp dịch vụ giao hàng này của Mỹ. Trước đó, hôm 28/5, Huawei nói với Reuters rằng hai gói hàng của họ gửi từ Nhật Bản tới Trung Quốc nhưng lại bị FexEx tự động chuyển hướng tới văn phòng công ty tại Memphis, TennesseeMỹ .
Kraft Heinz là tài sản đặc biệt của Berkshire. Vì Kraft Heinz còn có một cổ đông lớn khác là công ty đầu tư cổ phần tư nhân 3G. Vai trò của Berkshire là mua và nắm giữ, hơn là có các động thái mạnh tay khác.
Sau khi Kraft và Heinz hợp nhất cách đây 4 năm, dưới sức ép của 3G, công ty mới đã cắt giảm chi phí đáng kể. Tuy nhiên, họ vẫn thất bại trong việc đầu tư vào sản phẩm mới thu hút được người trẻ.
Vấn đề kế nhiệm của Buffett cũng có thể được nêu ra trong đại hội cổ đông tuần này. Đến tháng 8, nhà thông thái vùng Omaha sẽ bước sang tuổi 89. Munger thì đã tròn 95 tuổi. Vì thế, ông sẽ không phải là người kế vị Buffett.
Tỷ phú đến nay vẫn giữ bí mật về người này. Năm 2015, ông chỉ cho biết Chúng tôi đã có người thích hợp đảm nhận vị trí CEO của tôi. Đó là người sẵn sàng nhận công việc này ngay khi tôi qua đời hoặc nghỉ hưu .
Do đó, doanh thu từ các giải đấu của Liverpool trong mùa giải vừa qua là 318 triệu đôla gồm tiền thưởng, doanh thu truyền hình và thương mại. Đây là doanh thu lớn chưa từng có trong lịch sử CLB này.
Một vấn đề khác cổ đông cũng rất quan tâm là khối tiền mặt của Berkshire. Trong thư gửi cổ đông đầu năm nay, Buffett cho biết công ty có 112 tỷ USD tiền mặt. Đây là con số khá lớn và Buffett muốn thực hiện một thương vụ M A.
Có nhiều đồn đoán rằng Buffett có thể mua một hãng bay lớn. Berkshire hiện nắm cổ phần trong 4 hãng hàng không hàng đầu của Mỹ, là Southwest, American, Delta và United. Vấn đề là thị trường đi lên khiến các công ty này trở nên đắt đỏ hơn nhiều. Và Buffett nói rằng ông không muốn chi quá nhiều cho các thương vụ.
Một lựa chọn khác cho Berkshire là tăng mua lại cổ phiếu, giúp tăng EPSlợi nhuận trên mỗi cổ phiếu , đem lại giá trị cho cổ đông. Công ty này cũng đã nới lỏng quy tắc về mua lại cổ phiếu năm ngoái và kể từ đó rất tích cực mua lại.
Nhà đầu tư cũng có thể thắc mắc liệu Buffett có trả cổ tức hay không. Đến nay, tỷ phú vẫn khẳng định không có ý định này.
Trả lời câu hỏi tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 4/5, ông Đào Minh Tú Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước xác nhận, hiện 4 ngân hàng thương mại Nhà nước lớnVietinBank, BIDV, Vietcombank và Agribankđang gặp khó khăn trong tăng vốn điều lệ. Trong khi đó, 4 ngân hàng này là kênh chủ lực, cung ứng tín dụng cho nhiều chương trình, dự án trọng điểm của đất nước.
Đề xuất này đã được cơ quan quản lý tiền tệ đưa ra và đang chờ ý kiến tham gia góp ý từ các Bộ, ngành trước khi trình Thủ tướng xem xét.
Trước đó, tại Hội nghị triển khai công tác ngành ngân hàng 2019, lãnh đạo 4 ngân hàng thương mại lớn đồng loạt cho rằng, tăng vốn làvấn đề đặc biệt cấp báchvới họ trong bối cảnh hiện nay.
Theo Bloomberg, danh sách tiêu chí đối tượng không đáng tin cậy sẽ giúp Trung Quốc mở ra cơ hội nhắm mục tiêu vào các doanh nghiệp công nghệ toàn cầu của Mỹ như Alphabet, Qualcomm và Intel cho đến các nhà cung cấp không phải công ty Mỹ nhưng đã cắt quan hệ với Huawei như Toshiba và Arm.
Dự thảo sửa đổi Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước liên tục được các diễn giả tại Diễn đàn Toàn cảnh bất động sản ngày 4/5 đề cập.
Một trong những nội dung của dự thảo này là siết hoạt động cho vay mua nhà với khách hàng có dư nợ hơn 3 tỷ đồng. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt NamVNREA , nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, ông Nguyễn Trần Nam đánh giá, đề xuất này không ảnh hưởng đến việc sở hữu nhà của người nghèo nhưng lại chưa hợp lý.
Nếu vay dưới 3 tỷ mà khách hàng không trả được thì cũng vỡ trận. Ngược lại có những khách hàng vay 30 tỷ nhưng họ trả được cả gốc, lãi đầy đủ thì việc gì mà không cho vay , ông Nam nói và cho rằng việc cho vay như thế nào nên để tự các ngân hàng quyết định.
Theo ông Nam, nên có sự đánh giá xác đáng hơn với từng sản phẩm bất động sản. Căn hộ dù ở phân khúc nào cũng không có khả năng đột biến giá nhưng dễ cho thuê, phát sinh lợi nhuận tốt trong quá trình vận hành. Loại nhà liền đất giá mua thì đắt, tỷ trọng cho thuê không được cao nhưng lại có khả năng tăng giá đột biến. Người mua có thể tuỳ vào năng lực và chiến lược kinh doanh để lựa chọn.
Thay vìsiếttín dụng cho vay mua nhà cao cấp, ông Nam cho rằng nên hạn chế cho vay mua đất nền. Bởi vì những công trình nhà ở sẽ kéo theo sự tăng trưởng của các ngành nghề như xi măng, sắt thép, nội thất, điện tử và chủ sở hữu có thể dễ tìm kiếm khách thuê, lợi nhuận ổn định. Trong khi đó, ở nhiều nơi đất được mua nhưng không xây dựng. Theo ông Nam, không kéo theo sự tăng trưởng của vật liệu, tiêu dùng mà chỉ ngâm, chờ lên giá bán.
Có cùng quan điểm, chuyên gia Võ Trí Thành, Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ươngCIEMcho rằng ngành bất động sản có hệ số kéo lớn nhất, từ sản xuất, dịch vụ, gạch, ngói, thép, thiết bị, vật liệu cho đến các dịch vụ môi giới, du lịch Theo đó, cần nhìn tổng thể từ hai phía để tạo sự ổn định, thị trường đi lên, thay vì chỉ dùng cái nhìn nghi ngại để đánh giá về bất động sản cao cấp.
Theo chuyên gia này, thị trường bất động sản đang phải đối mặt với giai đoạn kháchơi vơikhi phải chờ đợi nhiều bộ Luật, văn bản liên quan trong giai đoạn điều chỉnh, hoàn thiện như Luật Quy hoạch, Luật Nhà ở quy định chuyện mua nhà của người nước ngoài, các loại hình căn hộ laicondotel, offitel.
Ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản cho rằng, trong quý I một số mặt hàng thiết yếu như xăng, điện biến động chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến giá đầu vào thị trường bất động sản như vật liệu, nhân công.
Chính phủ đã rà phanh thị trường và đến nay dòng tiền đang giảm. Nếu tiếp tục có chính sách siết thêm sẽ có tác động không nhỏ tới bất động sản cũng như nhiều ngành kinh tế , ông Hà nói.
Trước một số quan điểm lo ngại thị trường bất động sản có chiều hướng bất ổn nên cần dùng chính sách tín dụng để kiểm soát rủi ro, ông Nam cho rằng với những số liệu thống kê của Hiệp hội Bất động sản, thị trường 3 đến 4 năm gần đây có sự tăng trưởng tốt, chứ không phải bong bóng. Thị trường có đa dạng nguồn hàng, giao dịch nhiều nhưng giá ổn định, giao dịch minh bạch. Hiện tượng sốt giá thực ra chỉ xuất hiện cục bộ ở một số địa phương có đột phá về quy hoạch và diễn ra một thời gian ngắn là được kiểm soát.
Ngân hàng Nhà nước vừa công bố dự thảo lấy ý kiến với Thông tư quy định các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn của các nhà băng với đề xuất, nâng hệ số rủi ro mà các nhà băng phải áp dụng khi trích lập dự phòng cho các khoản vay cá nhân dư nợ từ 3 tỷ đồng sẽ là 150 . Cơ quan điều hành cho biết, việc sửa quy định nhằm hạn chế tín dụng cho phân khúc bất động sản cao cấp.
Tuy nhiên, các chuyên gia, doanh nghiệp bất động sản lo ngại điều này sẽ ảnh hưởng ngay đến thị trường địa ốc vốn đang có nhiều khó khăn, dấu hiệu chững lại.
Ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn GP Invest nhận định thị trường bất động sản năm 2019 có thể gặp khó khăn vì nhiều lý do. Thứ nhất là yêu cầu rà soát dự án của Kiểm toán Nhà nước hoặc các cơ quan thanh tra. Quyết định này mang tính chất hồi tố, lật lại cả những dự án đã xong mà trước đây ở giai đoạn triển khai, cơ quan quản lý đã chấp thuận cho làm. Chủ trương rà soát dự án sẽ ảnh hưởng tiến độ một số dự án ở thành phố lớn.
Khi thị trường bất động sản bị chậm lại cũng đồng nghĩa các ngành liên quan như vật liệu, sắt thép, xi măng, nội thất bị ảnh hưởng và tác động đến tăng trưởng GDP. Do đó, ông cho rằng ở góc độ vĩ mô cần xem xét chủ trương này sẽ ảnh hưởng ra sao, tránh trục trặc về mặt vĩ mô. Thứ nữa, theo ông Hiệp, hiện một số tỉnh, thành có khả năng điều chỉnh tăng khung giá đất.
Chưa kể, phía các nhà băng siết tín dụng bất động sản sẽ tiềm ẩn nguy cơ giảm nguồn cung, giá đất tăng và thị trường có thể gặp khó khăn.
Bất động sản là lĩnh vực quan trọng, đóng góp lớn cho GDP. Tuy nhiên, chúng ta cầm một con dao sắc nhưng nếu không cẩn thận thì dễ đứt tay. Nếu chính sách vận dụng tốt thì lĩnh vực này sẽ thúc đẩy GDP nhưng không khéo thì dẫn đến thị trường phát triển quá nóng. Ngược lại, nếu để lạnh quá lại khiến GDP tụt, không đạt được tốt độ tăng trưởng , ông Hiệp nói. Do đó, theo ông, việc sử dụng các công cụ như thế nào cần sự điều tiết và phối kết hợp với nhau giữa các bộ, ngành để tạo sự ổn định, để không có những chính sách bất thường khiến thị trường lúc nóng lúc lạnh.
Hiệp hội Bất động sản TP HCM cũng chỉ ra một loạt những thách thức đối với thị trường. Doanh nghiệp bất động sản đối diện với nhiều rủi ro, thách thức, thậm chí có nguy cơ phá sản, do tính thiếu ổn định, khó đoán định về chính sách, điển hình là việc áp dụnghồi tốvới một số trường hợp gần đây. Hơn nữa, thị trường bất động sản hiện bị giảm quy mô, sụt giảm nguồn cung dự án dẫn đến sụt giảm nguồn cung căn hộ, nhà ở, giá cả có xu thế tăng do quy luật cung, cầucung ít, cầu nhiều .
Với những lý do đó, đại diện Hiệp hội cho rằng quyết định siết tín dụng với bất động sản có thể khiến thị trường chao đảo, đồng thời tác động đến nguồn thu ngân sách.
Ông Nguyễn Văn Đính, Phó tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho rằng, việc khuyến khích phát triển các phân khúc thấp hơn là cần thiết, song không nên vì vậy mà phải hy sinh phân khúc nhà ở cao cấp. Bởi theo ông, hiện phân khúc này thu hút nhiều người nước ngoài nhóm khách hàng đến Việt Nam sinh sống và làm việc ngày càng gia tăng cùng với xu hướng hội nhập.
Việt Nam cũng đặt mục tiêu tạo ra những không gian sống chất lượng, đảm bảo hạ tầng, tiện ích để phục vụ nhu cầu của bộ phận khách hàng có thu nhập cao, trong đó có người nước ngoài.
Ông cũng cho rằng, thị trường bất động sản nói chung và phân khúc cao cấp hiện nay thanh khoản không có đột biến, giá bán chưa có dấu hiệu tăng nóng bất thường. Bởi vậy, ông cho rằng, không cần thiết phải áp dụng biện pháp siết tín dụng để tránh tác động đến những lĩnh vực liên quan.
Theo đại diện Viettel Global, việc thu hẹp mảng kinh doanh thiết bịvốn có tỷ suất lợi nhuận thấplà chủ trương được tổng công ty đưa ra từ đầu năm 2018 để tập trung vào lĩnh vực cốt lõi là dịch vụ viễn thông.
Trong năm qua, Viettel Global đẩy mạnh cắt giảm chi phí với kết quả giảm 650 tỷ đồng chi phí quản lý và chi phí bán hàng so với năm 2017.
Cố vấn cấp cao Nhà Trắng Kellyanne Conway nói ông Trump có thể yêu cầu Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin gặp gỡ các quan chức Trung Quốc khi ở Nhật Bản vào tuần tới.
Tháng 4 năm nay, Mytel vươn lên vị trí top 3 nhà mạng lớn nhất tại Myanmar, chiếm 14thị phần trong 8 tháng kinh doanh. Dự kiến, Mytel tiếp tục có lãi trong năm 2019 và là động lực tăng trưởng lớn nhất của Viettel Global.
Các công ty thị trường của Viettel đạt kết quả kinh doanh tốt trong năm 2018 như  Natcomthương hiệu tại Haitisau thời gian kinh doanh đã bắt đầu đem về cổ tức cho Viettel Global, tăng trưởng 520 Lumitelthương hiệu tại Burundităng trưởng 226 .
Hai thị trường Metfone và Unitel lợi nhuận đạt mức tăng cao nhất trong bốn năm trở lại đâyMetfone tăng 11 , Unitel tăng 16. Cùng với đó, Telemorthương hiệu tại Đông Timorlà nhà mạng đầu tiên cung cấp dịch vụ ví điện tử và thanh toán di động tại nước này, tiếp tục duy trì vị trí top đầu thị trường cả về thị phần, doanh thu, hạ tầng mạng lưới, công nghệ.
Trong khi đó, thị trường chứng khoán Mỹ đang sôi sục bởi các mối đe dọa về thương mại, khi S P 500 có tháng 5 tồi tệ nhất trong bảy năm qua. Các nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào cuối tháng này tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 ở Osaka, với hy vọng sẽ giúp giảm bớt căng thẳng.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi các Bộ liên quan tới việc điều chỉnh giá bán lẻ điện từ ngày 20/3. Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Tài chính kiểm tra việc điều chỉnh giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua. Các cơ quan này có trách nhiệm làm rõ đúng sai của việc tăng giá điện, báo cáo Thủ tướng trong tháng 6/2019.
Quyết định này của Thủ tướng đưa ra sau những phản ánh về việc tiền điện tháng 4 tăng đột biến do giá bán lẻ điện bình quân tăng thêm 8,36từ ngày 20/3.
Chia sẻ với VnExpress ngày 2/5, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, cơ quan này sẽ lập đoàn kiểm tra tại các công ty điện lực, nhằm đảm bảo không xảy ra hiện tượng áp giá, thực hiện đúng quyết định của Bộ này về tăng giá bán lẻ điện bình quân thêm 8,36 .
Trước đó, nhiều hộ tiêu dùng phản ánh bất ngờ khi nhận hoá đơn tiền điện tháng 4 tăng đột biến so với tháng 3. Giải thích về hiện tượng này, ngành điện đưa ra 3 nguyên nhân từ yếu tố thời tiết nắng nóng, sản lượng dùng điện các hộ tăng và một phần do tăng giá bán lẻ điện.
Theo quy định, khách hàng này có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân gần 12 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng.
Cũng trong kỳ quay thưởng 268 tối ngày 20/4, Vietlott còn xác định thêm một vé trúng giải phụ độc đắc trị giá hơn 4,6 tỷ đồng. Đây là một trong rất ít lần có hai vé trúng giải Jackpot 1 và 2 ở cùng một kỳ quay thưởng. Vé trúng giải Jackpot 2 được phát hành tại TP HCM.
Ủy ban chứng khoán Nhà nướcUBCKNNvừa ra quyết định xử phạt hành chính 600 triệu đồng với bà Hoàng Thị Hoài, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần PIVmã CK  PIV .
Trước đó, cũng trong tháng 4, một khách hàng khác tại Cà Mau đã trúng Jackpot Mega 6/45 kỳ quay thưởng 427 với trị giá giải thưởng hơn 44 tỷ đồng.
Anh Út, ở Long An cho biết, có người bạn từ Campuchia về mang theo một con rùa lớn và vài con rùa nhỏ, anh đã mua lại và mang lên vỉa hè Sài Gòn bán.
Thông thường rùa sen vàng bán dễ hơn vì rẻ. Còn rùa răng tuy giá cao nhưng khá hiếm, lại khỏe mạnh nên được nhiều người chuộng. Trước đó, tôi cũng đã bán con rùa 12 kg với giá 9 triệu đồng , anh Út nói, đồng thời cho hay không biết rùa là loại được đưa vào danh mục cấm buôn bán.
Thời gian qua, nhiều cá nhân tìm cách thu gom, vận chuyển rùa từ Campuchia về Việt Nam, sau đó bán lại cho người có nhu cầu hoặc phân phối đi các tỉnh. Đa phần rùa được tuồn về qua các cửa khẩu Tây Nam, sau đó xé lẻ chuyển đi các tỉnh. Tại TP HCM, nhiều tuyến đường ngay tại trung tâm như Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Quý Đôn, Điện Biên Phủ bán khá phổ biến loại động vật này.
Trong năm 2018, Chi cục Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài đã bắt giữ 66 cá thể rùa được giấu trong 3 thùng carton, cất dưới gầm xekhoang hành lývận chuyển trái phép trên một chiếc xe buýt liên vận, chạy từ PhnompenhCampuchiavề TP HCM tiêu thụ.
Rùa răng còn có tên khác là Càng đướctên khoa học Heosemys annandaliithuộc một loài rùa lớn trong họ Emydidae, có nguồn gốc từ Đông Nam Á. Những con rùa này sống thủy sinh, ăn cỏ và có thể có kích thước lớn tới hơn 51 cm.
Phát biểu tại phiên toàn thể Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2019, bà Nguyễn Thanh Hà, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Vietjet Air gửi 2 kiến nghị tới Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan.
Thứ nhất, đại diện Vietjet kiến nghị Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải ưu tiên tập trung xây dựng quy hoạch phát triển hạ tầng sân bay, nhà ga, tạo điều kiện cho các tập đoàn kinh tế tư nhân có tiềm lực được tham gia, đầu tư cơ sở vật chất, hạ tầng sân bay.
Thứ hai, là đại diện của bộ phận kinh tế tư nhân, Vietjet mong được sự đối xử bình đẳng, công bằng của cơ quan quản lý và định hướng tuyên truyền khách quan, không để hình ảnh doanh nghiệp tư nhân bị bóp méo ảnh hưởng tới tinh thần khởi nghiệp của toàn xã hội, ý chí của những doanh nghiệp tiên phong.
Nếu như Vietjet chọn đề xuất liên quan đến hạ tầng hàng không, thì đại diện của Vingroup hướng tới giải pháp công nghệ cho sự phát triển của khu vực kinh tế tư nhân. Ông Võ Quang Huệ, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup đề xuất cần có những chính sách khuyến khích, hỗ trợ kinh tế tư nhân đầu tư vào các lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao, các hoạt động nghiên cứu và phát triển, ứng dụng, chuyển giao công nghệ tiên tiến.
Chính phủ cũng cần tiếp tục tạo điều kiện cho chương trình kết nối mạng lưới đổi mới sáng tạo tiếp tục phát huy, góp phần thu hút chất xám của đội ngũ Việt kiều.
Đối với riêng lĩnh vực sản xuất, ông Huệ kiến nghị cần tiếp tục có những chính sách để thúc đẩy công nghiệp phụ trợ phát triển, bởi lĩnh vực này đóng vai trò bổ trợ rất lớn cho ngành công nghiệp ôtô phát triển và sẽ tạo ra nhiều việc làm cho xã hội. Trong đó, đại diện Vingroup nhấn mạnh việc cơ quan quản lý cần tạo ra những cơ chế thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực công nghiệp phụ trợ.
Trả lời kiến nghị của Vietjet về vấn đề đầu tư tư nhân vào hạ tầng, ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Giao thông Vận tải cho biết, Chính phủ đã có chủ trương huy động mọi nguồn vốn để nâng cấp hạ tầng giao thông vận tải, trong đó có doanh nghiệp tư nhân.
Giao thông là mạch máu của ngành kinh tế, hạ tầng giao thông phát triển đến đâu, kinh tế tăng trưởng đến đó. Tuy nhiên, việc đầu tư vào giao thông khá tốn kém, đòi hỏi sự tham gia của nhiều thành phần, trong đó sự góp mặt của khu vực tư nhân được đánh giá là nhân tố quan trọng.
Lấy ví dụ về một số tập đoàn tư nhân tham gia trong việc đầu tư hạ tầng, Bộ trưởng cũng cho biết đang kêu gọi xây dựng sân bay Sapa, Lai Châu và sẵn sàng mời gọi các nhà đầu tư nếu có phương án hợp lý. Bộ Giao thông Vận tải cũng đang đề xuất đề án phối hợp với các doanh nghiệp tư nhân phát triển hạ tầng giao thông.
Tuy nhiên, căn cứ kết quả xác minh của cơ quan công an, Ủy ban chứng khoán cũng cho biết hậu quả do hành vi thao túng cổ phiếu của cá nhân này chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Cơ quan điều tra cũng cho biết không phát hiện số lợi bất hợp pháp từ hành vi của của nguyên Chủ tịch PIV.
Phát biểu cuối phiên Toàn thể, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đưa ra thông điệp Kinh tế Nhà nước giữ vai trò chủ đạo, kinh tế tư nhân là động lực của nền kinh tế.
Kinh tế nhà nước, kinh tế cá thể, cùng với kinh tế tư nhân sẽ là nòng cốt để phát triển nền kinh tế độc lập tự chủ. Tuy nhiên ông Bình cũng cho rằng những thành công chỉ là bước đầu, nhiều thách thức trong phát triển kinh tế tư nhân chưa được khắc phụcmôi trường kinh doanh chưa thật sự thuận lợi, nhiều rào cản còn hạn chế kinh tế tư nhân.
Với các doanh nghiệp tư nhân, Trưởng ban Kinh tế Trung ương cho rằng cần phát huy hơn nữa lợi thế, cạnh tranh, chủ động nêu ra những khó khăn vướng mắc để cơ quan, bộ ngành cập nhật thay đổi cơ chế chính sách đồng thời hiến kế nhằm phát triển kinh tế tư nhân lành mạnh.
Ông cũng đề nghị cần có sự vào cuộc và tham gia quyết liệu hơn nữa của những Bộ, ngành liên quan, thường xuyên đối thoại lắng nghe tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp tư nhân phát triển nhanh, lành mạnh, bền vững Sau khi kết thúc Diễn đàn, Ban tổ chức sẽ gửi các kiến nghị đến bộ ban ngành và đôn đốc giám sát, ông nói.
Tại TP HCM giá đất thổ cư và đất nền dự án tại quận 9 có mức độ quan tâm cao nhất, đây cũng chính là địa bàn tâm điểm thị trường bất động sản liền thổ khu Đông Sài Gòn. Theo sau quận 9 là Thủ Đức và Bình Chánh cũng nhận được nhiều sự quan tâm của người mua và nhà đầu tư.
Trong khi đó, tại thị trường bất động sản các tỉnh phía Nam, các địa bàn nhận được nhiều sự quan tâm lần lượt là  Biên Hòa, Thuận An, Thủ Dầu Một, Nhơn Trạch, Đức Hòa.
Nếu xét trong phạm vi cả nước, TP HCM là địa bàn được nhà đầu tư bất động sản tìm kiếm thông tin nhiều nhất, tăng 18so với cùng kỳ năm 2018 trong khi Hà Nội chỉ tăng 12 .
Bà Hoài giữa chức Chủ tịch Hội đồng quản trị PIV từ ngày 28/8/2015 và mới bị miễn nhiệm vào giữa năm 2018. Theo báo cáo quản trị mới công bố, tính tới cuối năm 2018, bà Hoài, dù bị miễn nhiệm, vẫn là cổ đông lớn của PIV với sở hữu hơn 1,6 triệu cổ phần, tương đương 9,46vốn điều lệ.
Báo cáo tài chính quý đầu năm của Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương TínTTC Land, mã chứng khoán  SCRcho thấy doanh thu thuần giảm gần 5 lần so với cùng kỳ, chỉ đạt hơn 172 tỷ đồng do rơi vào giai đoạn thấp điểm trong việc bàn giao dự án. Tỷ trọng đóng góp doanh thu biến động mạnh khi mảng chuyển nhượng bất động sản giảm từ 60xuống dưới 40 , tiếp đến là môi giới, cho thuê và dịch vụ quản lý. Bên cạnh nguồn thu từ hoạt động lõi, công ty còn ghi nhận 49 tỷ đồng lãi tiền gửi ngân hàng.
Chi phí bán hàng trở thành khoản mục có mức chênh lệch lớn nhất trong ba tháng đầu năm khi giảm 23 lần vì môi giới cho thuê khu công nghiệp không phát sinh giá vốn. Công ty cũng ghi nhận thêm 36 tỷ đồng lãi từ các công ty liên doanh liên kết, trong khi năm trước lỗ nhẹ. Lợi nhuận sau thuế nhờ đó tăng đột biến đến 842so với cùng kỳ, lên 90 tỷ đồng.
Trong đó, 39 Bộ, ngành, địa phương được nêu tên ở nhóm giải ngân thấp, dưới 10 , như Bộ Kế hoạch Đầu tư xấp xỉ 8 , Bộ Nông nghiệp Phát triển nông thôn gần 6 , Bộ Y tế hơn 2,5 và các địa phương Vĩnh Phúc, Đồng Tháp, Khánh Hoà, Tiền Giang, TP HCM.
20 Bộ, địa phương có tỷ lệ giải ngân vốn công trên 30 , như Ban quản lý lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh gần 58 , Tập đoàn Điện lực Việt NamEVNkhoảng 42 , Lào Cai trên 44,2 , Phú Thọ 42.
Nguyên nhân theo đại diện các Bộ là cuối tháng 2 mới hoàn thành phân khai chi tiết kế hoạch đầu tư vốn năm 2019 và nhập dự toán cho các dự án trên hệ thống kho bạc. Vì lẽ đó, nhiều Bộ, ngành hiện mới trong quá trình hoàn chỉnh thủ tục đấu thầu, lựa chọn nhà thầu, hồ sơ tạm ứng thanh toán.
Trước thực tế con số giải ngân vốn đầu tư công thấp, tại cuộc họp về tình hình giải ngân vốn đầu tư công, Phó thủ tướng Vương Đình Huệgiụcđẩy nhanh việc chuẩn bị thực hiện, chọn nhà thầu và sớm khởi công dự án.
Chủ đầu tư theo dõi chặt chẽ tình hình giải ngân của từng dự án và đề xuất cấp có thẩm quyền điều chỉnh kế hoạch từ dự án giải ngân chậm sang dự án có nhu cầu bổ sung vốn hoặc dự án đã có khối lượng hoàn thành, tránh điều chỉnh kế hoạch dồn vào cuối năm. Trường hợp hồ sơ đã hoàn thiện, có khối lượng nghiệm thu, các đơn vị thanh toán ngay với kho bạc, không gây nợ đọng xây dựng cơ bản.
Liverpool đang tổng hợp các khoản thu từ thương mại, quảng cáo của CLB. Đội chủ sân Anfield hứa hẹn sẽ đạt một kỷ lục mới về lợi nhuận khi công bố báo cáo tài chính của mùa giải.
Trên sàn chứng khoán, PIV là một trong những cổ phiếu có thị giá thấp nhất thị trường. Phiên giao dịch gần nhất, mỗi cổ phiếu này được giao dịch ở mức 800 đồng, tương đương với giá trị vốn hóa doanh nghiệp này chưa tới 14 tỷ đồng.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trong triển khai kế hoạch đầu tư công và làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm, cố tình cản trở, làm chậm tiến độ giải ngân vốn.
Bộ Kế hoạch Đầu tư đề xuất phương án phân bổ kế hoạch năm 2019 còn lạitheo nguyên tắc đã được quy định tại các văn bản pháp luật, Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ và trình Thủ tướng quyết định.
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùngBộ Công Thươngcho biết gần đây tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của nhiều công ty có trụ sở tại Hà Nội.
Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, nếu Khang Lợi Thái chưa hoàn thành các trách nhiệm theo quy định thì trong 30 ngày, người tham gia bán hàng hoặc cơ quan có thẩm quyền xử lý phải liên hệ, thông báo với Bộ Công Thương. Nếu không có thông báo nào trong thời hạn nêu trên, Bộ Công Thương sẽ ban hành văn bản chấp thuận cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp rút tiền ký quỹ. Khi đó Công ty Khang Lợi Thái không còn tồn tại trên thị trường đa cấp và mọi khiếu nại liên quan của người tham gia hệ thống sẽ không được giải quyết.
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng cho biết 5 doanh nghiệp khác bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp do không đáp ứng các điều kiện gồm  Công ty TNHH CNI Việt Nam, Công ty Đầu tư sản xuất và thương mại Sen Việt Group, Công ty TNHH Thương mại Việt Nam Quốc tế mưa, Công ty TNHH World Việt Nam, Công ty TNHH Tam Sinh Yofoto Việt Nam.
Sau quyết định này, theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng chỉ có 23 doanh nghiệp được xác nhận đáp ứng các điều kiện đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
Báo cáo tài chính năm 2018 vừa được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài GònSJCcông bố cho thấy trong danh sách 5 công ty liên kết của doanh nghiệp này có Liên doanh băng từ Sài Gòn Saindes dừng hoạt động từ năm 1997, nhưng đến nay vẫn chưa hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết để giải thể. Toàn bộ khoản đầu tư đã được trích lập dự phòng trị giá 18,4 tỷ đồng.
Công ty này được thành lập vào năm 1993 trên cơ sở liên doanh giữa SJC, Indesen Co. LtdHong Kongvà Asia Investment and Trading Co. do ông Thái Hưng Việt kiều Australia đại diện. Công ty có vốn đầu tư 10,5 triệu USD, trong đó doanh nghiệp Việt Nam sở hữu 45 .
Công ty này được Bộ Kế hoạch và Đầu tư đồng ý cho giải thể trước thời hạn vì mâu thuẫn nội bộ. Các bên liên quan việc ký biên bản phân chia tài sản vào năm 2000, nhưng sau đó Tổng giám đốc SJC đương thời cho rằng biên bản này không có giá trị pháp lý nên không thực hiện. Phía đối tác nước ngoài nhiều lần đưa sự việc ra toà nhưng vẫn chưa có phán quyết cuối cùng.
Ngoài liên doanh này, SJC cũng cho biết đang và sẽ giải thể một công ty con, một công ty góp vốn hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh vàng và bất động sản.
Đúng là tôi rất hâm mộ, và là kẻ ngốc vì không mua cổ phiếu Amazon , Buffett cho biết,Nhưng tôi muốn nói rõ là không phải tính cách của tôi thay đổi đâu nhé .
Đây không phải lần đầu tiên Berkshire mua cổ phiếu một hãng công nghệ. Năm 2016, họ bắt đầu mua cổ phiếu Apple. Berkshire từng sở hữu 5cổ phần trong Táo Khuyết, trị giá gần 60 tỷ USD tháng 9/2018. Dù vậy, con số này đã giảm 1 , theo báo cáo tài chính quý cuối năm ngoái.
Tôi đã xác định rằng Ấn Độ đã không đảm bảo với Mỹ rằng Ấn Độ sẽ cung cấp quyền tiếp cận công bằng và hợp lý vào thị trường của họ , ông Trump viết trong tuyên bố do Nhà Trắng ban hành. Theo đó, Ấn Độ sẽ bị chấm dứt cơ chế hưởng ưu đãi thuế quan mà Mỹ dành cho nước đang phát triển từ ngày 5/6 tới.
Trong một sự kiện năm 2017, Bezos cho biết ông ngoại mình là người cực kỳ độc lập và tháo vát. Đây là hai phẩm chất ông cho rằng đóng góp rất lớn vào thành công của Amazon.
Ông ngoại tôi là người rất độc lập , Bezos nói,Nếu đang mắc kẹt ở một vùng quê xa lạ, khi có chuyện, ông sẽ không rút điện thoại và gọi cho ai đó. Ông tự khắc phục sự cố một mình .
Ở trang trại, Bezos giúp ông ngoại sửa hàng rào, cối xay gió và xây cả một căn nhà từ đầu đến cuối. Ông ngoại ông thậm chí còn tự làm kim để khâu vết thương cho vật nuôi.
Ông ấy sẽ nhận các dự án lớn khi chưa biết phải làm thế nào. Sau đó, ông mới nghĩ cách thực hiện , Bezos nhớ lại,Khi mọi thứ không như ý, bạn sẽ phải lùi lại và thử lần nữa. Mỗi lần như thế, bạn đang sử dụng sự tháo vát và tính độc lập của mình. Bạn đang sáng tạo ra cách làm .
Tại sự kiện, các tập đoàn lớn như Seadfoodwatch, Cargill, BigC, USAID đưa ra những đánh giá chi tiết về thực trạng và tiêu chí lựa chọn nhà cung cấp, hàng hoá từ các thị trường như Mỹ, châu Âu, Thái Lan. Trong đó, nhiều giải pháp đã được đưa ra nhằm thúc đẩy sản xuất hàng hóa trong nước, đồng thời hướng tới xuất khẩu đi các thị trường trọng điểm như Mỹ, châu Âu.
Một trong những chủ đề nhận được nhiều quan tâm tại sự kiện là tiêu chí lựa chọn hàng hoá, đặc biệt là nông sản, thuỷ hải sản vào thị trường Mỹ. Trả lời câu hỏi này từ phía các doanh nghiệp, ông Josh Madeira, chuyên gia Seafoodwatch đưa ra 3 tiêu chí lớn là truy xuất nguồn gốc, phát triển bền vững và bảo vệ môi trường.
Ông Josh Madeira cho biết đây là những yêu cầu bắt buộc được áp dụng với 90doanh nghiệp đang xuất khẩu tôm vào Mỹ và khoảng 70đối ở khu vực châu Âu.
Người tiêu dùng Mỹ không chỉ quan tâm đến thực phẩm tươi, sạch mà còn đảm bảo sản phẩm được tạo ra không phá hoại môi trường, hay vi phạm nhân quyền , ông Josh Madeira nói.
Đối với các mặt hàng thuỷ sản Việt Nam nói chung, ông Josh Madeira cho biết Seafoodwatch đang thực hiện đánh giá hàng hoá theo các quy định từ thị trường Mỹ hoàn toàn miễn phí. Doanh nghiệp, hợp tác xã và hộ nông dân nào quan tâm có thể đăng ký tham gia chương trình đào tạo và tập huấn do Seafoodwatch tổ chức trong thời gian tới.
Chung nhận định nói trên, bà Phạm Thị Thuỳ Linh, Giám đốc thu mua khu vực miền Bắc, BigC Thái Lan tin rằng yếu tố minh bạch của hàng hoá phải đặt lên hàng đầu. Theo bà Linh, khách hàng Việt Nam và Đông Nam Á ngày càng chi trả cao hơn cho nông sản sạch, mẫu mã đẹp và nguồn gốc rõ ràng.
Chúng tôi đưa các thông tin sản phẩm vào hệ thống giúp khách hàng có thể kiểm tra qua quét mã QR, tổ chức các ngày hội nông sản vùng miền và ưu tiên sản phẩm trong nước , bà Phạm Thị Thuỳ Linh chia sẻ.
Hiện nay, để đưa sản phẩm trong nước xuất hiện trên các kệ hàng của BigC, đơn vị bán lẻ áp dụng mức chiết khấu 0cho các doanh nghiệp SME và hợp tác xã. BigC cũng hợp tác với một bên thứ ba nhằm tạo tính khách quan khi đánh giá hàng hoá, nông sản, đảm bảo chất lượng tốt nhất.
Tại sự kiện, Cơ quan phát triển Quốc tế MỹUSAIDcho biết mong muốn giúp các doanh nghiệp SME nâng cao khả năng cạnh tranh, trở thành đối tác của các Tập đoàn nước ngoài. USAID đã xây dựng dự án LinkSME về hỗ trợ và thúc đẩy doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào chuỗi cung ứng giá trị toàn cầu.
Quyết định mới của Mỹ sẽ đánh vào một số nhà xuất khẩu của Ấn Độ như dệt may, trang sức, phụ tùng ôtô và nông sản, và làm gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và một quốc gia mà chính quyền Trump đã mô tả là đồng minh để chống lại Trung Quốc.
Ông Michael Greene, Giám đốc USAID tiết lộ sẽ dành 22,1 triệu đôla Mỹ để tổ chức đào tạo, chuyển giao công nghệ, nâng cao năng lực sản xuất cho các doanh nghiệp. Dự án triển khai trên 5 lĩnh vực, kéo dài đến năm 2030 bắt đầu từ điện tử và cơ khí.
Hiện nay chỉ có khoảng 21doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu. Con số này thấp hơn với mức trung bình 46của nhiều quốc gia khác , Michael Greene đánh giá.
Song song với hoạt động toạ đàm, sự kiện Business Matching còn là cơ hội cho hơn 250 doanh nghiệp lớn nhỏ có cơ hội kết nối. Với các bàn làm việc trực tiếp 1 đến 1, cùng những thông tin đầy đủ về tiêu chí lựa chọn, chỉ trong buổi sáng, nhiều doanh nghiệp đã tìm kiếm được đối tác tiềm năng.
Khách tới tìm hiểu, liên hệ chủ yếu là các bên thu mua phân phối sỉ lẻ. Trong số đó có nhiều các đơn vị chế biến và xuất khẩu đã đặt vấn đề hợp tác để sản xuất các sản phẩm sấy khô, đóng hộp , bà Nguyễn Thị Huyền, Công ty TNHH Nông nghiệp công nghệ cao Trí Nguyễn nói.
Sự kiện Business Matching nằm trong Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhânBan IV , Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ BlueScope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân độiMB , Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, CMC, VNPT, Hiệp Phước, TomoChain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group, Tourzy.
Theo bà, thực tế chứng minh trong thời kỳ khó khăn, nông nghiệp là cứu cánh cho nền kinh tế. Trên cơ sở đó, nhà sáng lập TH kiến nghị Đảng, Quốc hội và Chính phủ đặt mục tiêu trọng tâm đến năm 2015 là tạo lập các chuỗi nông, lâm, thuỷ sản có giá trị thương phẩm cao, đáp ứng yêu cầu của các thị trường trọng điểm để tạo bứt phá.
Bà kỳ vọng Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ chủ trì, phối hợp với các bộ chuyên ngành và một số địa phương tích cực thực hành các dự án thí điểm, để dần làm chủ các thị trường tiềm năng. Đơn cử như sữa tươi xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, chuỗi tôm xuất Mỹ, Canada, châu Âu, chuỗi hoa quả xuất khẩu có thể chế biến sâu.
Ấn Độ đang trong quá trình chuyển đổi khi Thủ tướng Narendra Modi bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai. Chính phủ nước này cho biết trong một tuyên bố hôm thứ Bảy rằng đó là một điều đáng tiếc khi việc cố gắng đàm phán với Mỹ đã thất bại.
Cần sự hỗ trợ của khoa học kỹ thuật công nghệ, khoa học quản trị và tham gia của các chuyên gia tư nhân , nữ doanh nhân nói.
Để hiện thực hoá mục tiêu này, bà Thái Hương trình bày loạt giải pháp tổng hợp từ phiên hiến kế buổi sáng. Theo bà cần ưu tiên số hoá, hình thành cơ sở dữ liệu ngành nông nghiệp, đưa ra các chuẩn mực về dinh dưỡng cho người Việt, ban hành đề án luật dinh dưỡng học đường.
Đồng thời xây dựng giám sát bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia đúng thông lệ quốc tế, kích thích các chuỗi hàng hoá khép kín nông lâm thuỷ hải sản có giá trị, chất lượng cao, hướng tới phát triển bền vững, sức khoẻ người tiêu dùng , doanh nhân nhấn mạnh.
Ở góc độ doanh nghiệp, nhà sáng lập TH cam kết cùng Chính phủ thực hiện các hoạt động nghiên cứu, đánh giá, xây dựng lộ trình chinh phục các thị trường khó tính cho các sản phẩm nông nghiệp. Doanh nghiệp sẽ tiếp tục vai trò đầu tàu, dẫn dắt nông dân, cộng đồng phát triển bền vững theo chuẩn giá trị khép kín.
Cả 3 quán có thiết kế sang trọng, theo các tiêu chuẩn của mô hình Premium của King Coffee. Các không gian hướng đến trở thành nơi khách hàng gặp gỡ, giao lưu, hội họp cũng như thưởng thức những tách cà phê từ các nhân viên pha chế chuyên nghiệp. Chuỗi quán Premium cũng là điểm trưng bày và bán tất cả các sản phẩm cà phê của thương hiệu, từ hòa tan, rang xay, đến nguyên hạt, uống liền, viên nén.
Việc đồng loạt khai trương 3 quán mới dịp lễ 30/4 và 1/5 giúp thương hiệu nhanh chóng định vị chỗ đứng trên thị trường, khẳng định sự phát triển vượt bậc thông qua tốc độ ra mắt chuỗi quán ở thị trường trong nước , bà Thảo chia sẻ.
Kể từ thời điểm King Coffee tuyên bố bước vào thị trường chuỗi quán ngày 10/7/2018, đến nay đã có 22 quán đi vào hoạt động theo các mô hình Premium, Kiosk và Express tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Gia Lai, Vũng Tàu, TP HCM.
Phía Ấn Độ đã nhiều lần trì hoãn việc giảm thuế quan đối với một loạt các mặt hàng của Mỹ, bao gồm hạnh nhân, táo và các sản phẩm kim loại, vì muốn đạt được một thỏa thuận thương mại lớn hơn với nước này.
Các dòng sản phẩm được ưu đãi gồm  Deluxe, Massage, Special Deluxe Pillow Top, Deluxe Long Phụng, nệm xếp, nệm xếp Premium.
Với quà tặng, khi mua nệm trị giá 25 đến 35 triệu đồng, khách hàng sẽ được nhận một drap Kymdan Lavishdrap và áo gối , 2 gối Kymdan Pillow Iyashibao gồm áo gối . Áp dụng kích thước từ 140cm x 200cm đến 200cm x 200cmchiều rộng x chiều dài .
Khách hàng mua nệm trị giá 35 đến 45 triệu đồng được tặng 2 bộ drap Kymdan Serenitygồm drap, áo gối, vỏ mềnvà một gối Kymdan Pillow PressureFree Plusbao gồm áo gối .
Đối với nệm trị giá trên 45 triệu đồng, người dùng được tặng 3 bộ drap Kymdan Serenity Premiumgồm drap, áo gối, vỏ mền , một gối Kymdan Pillow PressureFree Plusbao gồm áo gốivà ruột mền Kymdan Sleep Soundly. Mức ưu đãi của nệm 35 triệu đồng trở lên áp dụng cho kích thước từ 160cm x 200cm đến 200cm x 200cm.
Hai bên đã bế tắc trong nhiều tháng. Các nhà đàm phán Mỹ đã tăng cường báo động bởi lập trường bảo hộ ngày càng tăng của Ấn Độ, đặc biệt là về công nghệ. Gần đây, nước này đã thay đổi các chính sách để ủng hộ các công ty thương mại điện tử địa phương hơn Amazon và Flipkart, một trang web thương mại điện tử lớn do Walmart kiểm soát. Trong khi đó, Ấn Độ rất khó chịu trước chiến thuật nặng tay của chính phủ Mỹ nhằm ngăn chặn nước này mua dầu từ đối tác lâu năm là Iran.
Nệm ngoại cỡ có dán nối sản xuất theo yêu cầu, kích thước 150cm x 190 cm hoặc 200cm x 220 cm, trị giá từ 25 triệu đồng trở lên vẫn được áp dụng chương trình khuyến mãi. Nệm kích thước 150cm x 190cm được tặng bộ drap có kích thước 160cm x 200cm. Không áp dụng cho sản phẩm ngoại cỡ khác đặt sản xuất theo yêu cầu riêng.
Ngoài ưu đãi trên, người dùng mua thêm drap sẽ được giảm giá 40trên giá niêm yết. Áp dụng trong thời gian thực hiện chương trình, đơn hàng phải có ít nhất một sản phẩm nệm được áp dụng chương trình khuyến mãiMừng Ngày của Mẹvà một sản phẩm drap chọn mua thêm ngoài nệm. Ưu đãi giảm giá drap có thể kết thúc trước thời gian chương trình khi được chọn mua hết.
Lưu ý, điều kiện áp dụng khuyến mãi là đơn hàng được thanh toán chậm nhất một ngày làm việc sau khi đặt sản phẩm. Chương trình áp dụng cho khách mua lẻ, mua theo hình thức trả thẳngtrả ngay . Không áp dụng cho khách hàng mua trả gópbao gồm trả góp truyền thống và trả góp thông qua thẻ tín dụng credit card của ngân hàng . Không áp dụng cho chủ đầu tư bất động sản, dự án, đại lý Kymdan, cửa hàng mua đi bán lại, mua sản phẩm trang bị cho khách sạn, nhà nghỉ hoặc bệnh viện.
Nệm Kymdan làm từ latex cao su thiên nhiên, cấu trúc tối ưu giúp lực tác dụng khi nằm phân bố đều khắp bề mặt tiếp xúc, nâng đỡ cột sống. Nệm có khả năng kháng vi khuẩn, nấm mốc, côn trùngkháng cháyđộ bền cao đến 25 năm, không gây lún, trũng Nhờ đó mang đến giấc ngủ ngon, nâng cao sức khỏe, trở thành món quà ý nghĩa cho gia đình, bạn bè.
Sáng 2/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc giaHà Nộidiễn Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019. Nông nghiệp là một trong sáu vấn đề kinh tế then chốt được mang ra bàn thảo. Chuyên đềTạo lập và phát triển bền vững các chuỗi giá trị nông, lâm, thuỷ sảng hội nhập quốc tếghi nhận ý kiến đóng góp đa chiều từ nhiều chuyên gia trong và ngoài nước.
Trong phần tham luận, lãnh đạo TH Group bày tỏ, trong chiến lược kinh doanh xuyên suốt một thập kỷ qua, đơn vị chú trọng hoạt động cải tiến nông nghiệp theo hướng công nghệ cao, số hóa quy trình chăn nuôi. Công nghệ là chìa khóa vàng mang lại thành quả cho doanh nghiệp, tạo ra thương hiệu có sức ảnh hưởng.
Trong giai đoạn tiếp theo, doanh nghiệp kỳ vọng phát triển ngành chăn nuôi ở quy mô rộng hơn, mang đến lợi ích cho các hộ nông dân. Thông qua việc thành lập hợp tác xã bò sữa tại Lâm Đồng, tập đoàn rút ra nhiều bài học giá trị trong xây dựng mô hình chuỗi giá trị liên kết chăn nuôi bò sữa.
Theo ông Ngô Minh Hải, các chuỗi giá trị nông nghiệp thường mong manh, dễ đổ vỡ do phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan như mùa vụ, thời tiết.
Nhằm tăng cường tính bền vững cho chuỗi giá trị, phải đảm bảo chia sẻ lợi ích giữa các thành viên trong chuỗi. Theo ông Hải, tình trạng doanh nghiệp chèn ép nhà nông, nông dân phá vỡ hợp đồng để bán giá cao hơn là bản chất của chuỗi lỏng lẻo. Ông Hải đề xuất ở vai trò dẫn dắt, doanh nghiệp cần xây dựng mức giá cụ thể, song song khi có lợi nhuận thì quay lại hỗ trợ cho đối tác cung ứng của mình.
Thứ hai, đại diện doanh nghiệp sữa cho biết phải xây dựng quy chuẩn rõ ràng về sản phẩm, căn cứ để bà con nông hộ sản xuất, tránh tình trạng nông sản trồi sụt, bấp bênh về chất lượng.
Doanh nghiệp cũng thay đổi tư duy của bà con nông dân. Nông dân vốn hoạt động chủ yếu ở quy mô nhỏ, nên tâm lý sản xuất cũng thiếu chuyên nghiệp. TH Group trong quá trình phát triển hợp tác xã tại Lâm Đồng đã chú trọng đưa vào các mô hình phát triển cụ thể cho nông hộ, tạo ra những trang trại kiểu mẫu để nông dân soi chiếu.
Chẳng hạn năm nay họ có mười con bò. Chúng tôi đặt vấn đề năm tới họ phải có 20 con và nhiều năm sau phải tăng đàn bò lên hàng trăm , Chủ tịch tập đoàn bày tỏ.
Tổ chức đào tạo, nâng cao nguồn năng lực là cách thức giúp phát triển chuỗi liên kết. Bà con nông hộ thường sản xuất theo thói quen, chưa có nhiều kiến thức, tập quán. Quan trọng không kém là kết nối tài chính, dùng sức ảnh hưởng của doanh nghiệp để hỗ trợ nông dân bảo đảm các khoản vay vốn.
Trong 15 năm hoạt động từ năm 2003, Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành phốCityLandlấy bất động sản làm ngành chủ lực, tạo thế mạnh phát triển. Doanh nghiệp cung cấp nhiều sản phẩm dịch vụ đa dạng như kinh doanh mua bán và cho thuê bất động sản, đầu tư xây dựng bất động sản nghỉ dưỡng, đầu tư tài chính, đầu tư cơ sở hạ tầng tổ hợp thương mại, trường học và dịch vụ khác.
Tại TP HCM, CityLand hiện có bốn dự án trọng điểm. Trong đó bao gồm ba dự án tại quận Gò Vấp  CityLand Garden Hills quy mô 12,11ha tại số 168 Phan Văn Trị, phường 5CityLand Center Hills quy mô 7,6ha tại số 2 Nguyễn Oanh, phường 7 và CityLand Park Hills quy mô 26,98ha tại số 18 Phan Văn Trị, phường 10. Ở quận 7, khu dân cư cao cấp CityLand Riverside quy mô 9,4 ha tại số 99 Nguyễn Thị Thập, phường Tân Phú.
Nhưng quan hệ đã dần xấu đi kể từ đó. Ông Trump tập trung hơn nhiều vào đấu tranh thương mại trên các mặt trận khác, bao gồm các cuộc đàm phán với Trung Quốc, châu Âu và Nhật Bản, và nỗ lực phê chuẩn một thỏa thuận thương mại mới với Canada và Mexico.
Bên cạnh giải pháp nhà ở cao cấp, doanh nghiệp còn chú trọng xây dựng môi trường sống xanh cho cộng đồng, mang những xu hướng kiến trúc thế giới vào từng sản phẩm.
Hiện tại, CityLand đang triển khai chương trình ưu đãi dành cho khách hàng với tên gọiMua nhà mới, trúng xe sang, rộn ràng hạnh phúc . Tổng giá trị giải thưởng, quà tặng lên đến 16 tỷ đồng.
Cũng trong dịp này, CityLand sẽ cung cấp ra thị trường thêm 18 căn góc nhà phố thương mại, nhà phố liền kề được xây sẵn có vị trí tuyệt đẹp nằm ngay các trục tuyến đường chính nội khu dự án, thông ra các tuyến đường lớn như Nguyễn Văn Lượng và Phan Văn Trị. Đặc biệt, khách hàng đặt mua thành công các căn nhà phố thương mại, nhà phố liền kề xây sẵn trong đợt này, sẽ được chủ đầu tư CityLand tặng thêm trọn bộ 5 máy lạnh Daikin.
SeafoodwatchMỹ , CargillMỹ , BluescopeAustralia , Big CThái Lan , ABBThụy Sĩ , MercadonaItaly , MarukaNhật Bản , BlueScopeAustralia , MitsubishiNhật , ABBThụy Sỹlà một số cái tên nằm trong danh sách xuất hiện sáng nay tại sự kiện kết nối doanh nghiệp Business Matching.
Hoạt động thứ nhất của chương trình, các tập đoàn sẽ chia sẻ kinh nghiệm cho doanh nghiệp Việt. Ví dụ, nhà bán lẻ BigC Thái Lan lần đầu tiên đưa ra một bảng thống kêCác lý do khiến sản phẩm Việt Nam bị từ chối .
Trên cơ sở này, Big C sẽ cung cấp chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam gia tăng chất lượng sản phẩm, độ thu hút của mẫu mã, để có cơ hội tốt hơn không chỉ với BigC trong nước mà hệ thống của họ tại khu vực Đông Nam Á.
Với những thành công này, Liverpool đang lên kế hoạch gia hạn hợp đồng với Jurgen Klopp, dù mới ký hợp đồng sáu năm với HLV người Đức hồi năm 2016.
Căng thẳng thương mại với Ấn Độ cũng âm thầm sôi sục, sau khi nước này từ chối những nỗ lực của Mỹ nhằm mở cửa thị trường cho các sản phẩm sữa, thiết bị y tế và các hàng hóa khác. Các công ty công nghệ Mỹ phàn nàn về các biện pháp mà Ấn Độ sử dụng để bảo vệ ngành công nghiệp Internet.
Đại gia thủy sản Mỹ Seafoodwatch và công ty thu mua hàng đầu các sản phẩm dịch vụ nông nghiệp Cargill sẽ đưa ra tư vấn về thẩm định chất lượng thuỷ sản, nông sản, các tiêu chí và điều kiện đánh giá. Theo ban tổ chức, những tư vấn này sẽ giúp doanh nghiệp nâng cao chất lượng sản phẩm cũng như cơ hội vào các thị trường lớn, tránh những trường hợp như EU từng phat thẻ vàng với thủy sản Việt Nam năm 2017.
Còn BlueScopeAustralia , MitsubishiNhật , ABBThụy Sỹcũng sẽ có phần chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp, vật liệu và sản phẩm điện tử.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhânBan IV , Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân độiMB ,Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Tại Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019, phiên thảo luận chủ đề khởi nghiệp và các mô hình kinh tế mới vào sáng ngày 2/5 thu hút hàng trăm doanh nhân, nhà đầu tư và chuyên gia tham dự.
Một trong những câu hỏi lớn được đặt ra tại phiên thảo luận làứng xửvới các mô hình kinh tế mới như thế nào. Đồng thời làm thế nào để có chính sách phù hợp dành cho những mô hình chưa từng có tại thị trường trong nước, chưa có khung pháp lý và chưa có tiền lệ điều hành.
Thông qua bài học kinh nghiệm của một số quốc gia, ông Nguyễn Thiện Nghĩa cho rằng Việt Nam có thể tiến hành giải pháp thực thi kế hoạch thí điểm, hay còn gọi làsandboxđể nghiên cứu, tìm hiểu, đánh giá tác đồng toàn diện của các mô hình kinh tế mới đối với thị trường, từ đó xây dựng khung chính sách đúng đắn.
Tính ưu việt khi dùng công nghệ vào mô hình kinh doanh mới giúp tính cạnh tranh cao. Có một số doanh nghiệp cho rằng mô hình kinh doanh mới phá hủy kinh doanh truyền thống nhưng cá nhân tôi lại có góc nhìn khác. Theo tôi, mô hình kinh doanh mới có áp dụng công nghệ giúp cạnh tranh cao. Chẳng hạn Uber hay Grab có kết hợp giữa thương mại điện tử với vận chuyển , ông Nghĩa khẳng định.
Cứ làm theo quy định tiến theo quy trình thì không bao giờ có sáng tạo được , ông Nguyễn Đình Cung nhấn mạnh.
Tuy nhiên do mô hình kinh tế này còn quá mới, chưa có khung pháp lý tại Việt Nam, hoạt động của Grab hiện gặp nhiều khó khăn.
Sự xuất hiện của công nghệ mới luôn tạo ra sự thay đổi lớn và dĩ nhiên sẽ có một số doanh nghiệp truyền thống không bằng lòng thay đổi. Tuy nhiên các doanh nghiệp truyền thống cũng cần phải ứng dụng công nghệ để nâng cao năng lực cạnh tranh, tăng lợi ích cho khách hàng và giảm gánh nặng hành chính cho bản thân tổ chức , ông Jerry Lim chia sẻ.
Ông Lim đồng tình có thể dùngsandboxđể đánh giá tác động của các mô hình kinh tế mới. Ví dụ mộtsandboxcó thể có một số doanh nghiệp đang theo đuổi mô hình, công nghệ mới. Họ sẽ được phép vận hành trong một thời gian và một phạm vi địa lý nhất định, từ đó khai thác dữ liệu vận hành, nghiên cứu, đánh giá tác động của các mô hình mới và đưa ra khung chính sách phù hợp.
Ông Lim cũng lưu ý khi thành lập một kế hoạch thí điểm, cần đảm bảo số lượng doanh nghiệp tham gia vừa đủ để đánh giá tác động sâu rộng nhưng cũng không nên quá nhiều và trùng lặp về mô hình kinh doanh để tránh lãng phí nguồn lực. Đối tượng doanh nghiệp tham gia cũng cần có sự chọn lọc kỹ càng.
Đồng thời ông đề cao mối quan hệ hợp tác công tư giữa các doanh nghiệp và cơ quan Chính phủ, nhằm chia sẻ thông tin minh bạch, công khai và đẩy nhanh tiến độ thí điểm, từ vài năm xuống còn vài tháng, để thúc đẩy chính sách sớm được thực thi.
Chương trình Ấn Độ đang bị Mỹ loại ra được gọi là Hệ thống Ưu đãi Tổng quát, cho phép các nước đang phát triển xóa đói giảm nghèo thông qua thương mại. Khoảng 5 tỷ USD trong số 83,2 tỷ USD hàng hóa Ấn Độ bán sang Mỹ năm ngoái đủ điều kiện miễn thuế nhờ chương trình này. Hôm 16/5 vừa qua, Thổ Nhĩ Kỳ cũng bị ông Trump loại khỏi danh sách hưởng ưu đãi trên.
Tại Diễn đàn kinh tế tư nhân diễn ra chiều ngày 2/5, ông Trương Gia Bình, với tư cách là Trưởng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhânBan IV , đã thẳng thắn đề xuất Chính phủgiao việccho tư nhân làm nhiều hơn.
Mà nhiệm vụ thì phải nhiệm vụ to. Tôi nói ví dụ như dự án đường sắt Bắc Nam hay là Cảng Hàng không quốc tế Long Thành. Nếu Chính phủ giao cho khối tư nhân thì tôi tin chắc rằng việc thực thi không phải mất 30 năm mà chỉ trong vòng dưới 10 năm. Và đây là những nỗ lực mà khối doanh nghiệp tư nhân sẵn sàng nhận nhiệm vụ với Chính phủ , ông Bình nói.
Ông cho rằng, khu vực kinh tế tư nhân được quốc tế ấn tượng tốt với các chỉ số của Việt Nam thời gian qua. Đặc biệt, về môi trường kinh doanh, logictics, đổi mới sáng tạo đều tăng 25 bậc trong năm qua. Tuy nhiên ông cũng thừa nhận thực tế vẫn còn tình trạngtrên trải thảm đỏ, dưới trải đinh . Do đó, ban IV trong thời gian tới tiếp tục đánh giá tiêu chí tuân thủ các thủ tục hành chính.
Theo ông Chính, kinh tế số là con đường duy nhất để rút ngắn khoảng cách với các quốc gia phát triển. Ông kỳ vọng, năm 2045, Việt Nam trở thành quốc gia hùng cường. Phiên hội thảo về kinh tế số cũng đề xuất đẩy nhanh hoàn thiện thể chế pháp ký cho kinh tế số.
Các ý kiến ghi nhận từ phiên kiến kế gồm  cơ chế chính sách dành cho thị trường vốn cần xây dựng theo hướng cân bằng, giảm lệ vào tín dụngưu tiên xây dựng mô hình tài chính mới và minh bạch hóa thị trường vốn.
Cụ thể, cộng đồng doanh nghiệp đưa ra 6 kiến nghị  đẩy mạnh tái cơ cấu thị trường tài chínhchú trọng phát triển trái phiếu doanh nghiệp, quỹ hưu trí, quỹ đầu tư bất động sảnsớm kiện toàn và thành lập công ty xếp hạng tín nhiệm cho doanh nghiệptăng cường cơ sở dữ liệutăng cường minh bạch thông tin doanh nghiệpgia tăng biện pháp tăng tính thanh khoản cho thị trường sơ cấp, thứ cấpphối hợp chính sách tốt hơn nhất là trong lĩnh vực tiền tệ, tài khóa.
Năm 2018, Ban IV đã tổ chức 5 hội thảo lớn, hàng trăm cuộc gặp gỡ và thu được nhiều ý kiến góp góp hữu ích trong cộng đồng kinh tế tư nhân. Theo ông Trương Gia Bình, 30kiến nghị được xử lý, 50ý kiến được chỉ đạo và chuẩn bị triển khai và hơn 10kiến nghị chưa được triển khai rõ nét.
Chanh leo Ecuador được chào hàng độc đáo khi bán quả kèm ống hút. Chị Anh, ở quận 3TP HCMcho biết lựa chọn sản phẩm này vì trước đó khi ra Hà Nội, một người bạn mua cho ăn thử.
Cũng chuộng loại chanh ngoại, chị Hằng ở quận 7 cho rằng, chanh leo Việt chị không dám ăn hạt vì nhai nhiều sẽ bị ghê răng nhưng chanh leo nhập khẩu từ Ecuador hạt giòn và mềm chỉ cần lắc mạnh rồi lấy ống hút cắm trực tiếp, nên dù giá đắt đỏ gia đình chị vẫn đặt mua mỗi lần vài kg.
Theo chị Phương, chanh leo ngọt Ecuador là loại trái cây khi chín cho màu vàng cam rất hấp dẫn, khi cắt đôi bên trong thịt chanh có màu trắng và vị ngọt như mật ong, xen lẫn vị chua nhẹ. Đối với loại quả này, người dùng không cần pha chế mà sử dụng trực tiếp bằng ống hút.
Báo cáo của DKRA Việt Nam cho biết, năm 2019 trở thành cuộc đổ bộ bán hàng ngoại tỉnh lớn nhất của doanh nghiệp địa ốc TP HCM trong một thập kỷ qua. Từ 2017 đến nay, thị trường bất động sản các tỉnh giáp ranh Sài Gòn chỉ ghi nhận sự sôi động ở phân khúc đất nền. Tuy nhiên, từ giữa năm 2018, sự chững lại và hạn chế nguồn cung của TP HCM đã góp phần tỏa nhiệt đến các tỉnh giáp ranh TP HCM như Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, xa hơn là các tỉnh miền Trung như Bình Thuận, Khánh Hòa, Đà Nẵng.
Không chỉ gói gọn trong phân khúc đất nền, sự tăng nhiệt bắt đầu lan ra các phân khúc căn hộ, nhà phố, biệt thự, bất động sản phức hợp vừa có nghỉ dưỡng kèm khu vui chơi giải trí với sự xuất hiện của nhiều dự án quy mô lớn.
Tại thị trường bất động sản các tỉnh giáp ranh TP HCM và những thủ phủ du lịch biển có tính liên kết về hạ tầng giao thông lên một cấp độ phát triển mới, thiết lập những mặt bằng giá mới và hình thành nhiều điểm nóng có bán kính ngày càng xa Sài Gòn.
Trong khi đó, các doanh nghiệp bất động sản vừa và nhỏ đến quy mô tập đoàn thuộc hàng đại gia đều đã nhanh chân dịch chuyển rổ hàng ra khỏi TP HCM trong năm 2019.
Ở nhóm các doanh nghiệp bất động sản niêm yết như  Novalandmã chứng khoán  NVL , Nam LongNLG , Phát ĐạtPDR , Đất XanhDXG , NetlandNRC với hàng nghìn ha dự án mới nằm ngoài địa phận TP HCM được công bố đầu năm nay. Đó là các dự án tại Phan Thiết, Vũng Tàu, Long An, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nha Trang, Đà Nẵng, Phan Thiết, Bình Định và có cả dự án ở tận Cà Mau sẽ chào bán trong năm 2019.
Ở nhóm doanh nghiệp bất động sản chưa niêm yết và hoạt động ở mảng dịch vụ môi giới, khoảng 80các đơn vị đã sẵn sàng cho cuộc di cư ra biển, thành phố công nghiệp nằm ngoài địa phận TP HCM để bán hàng. Cụ thể Danh Khôi Việt bán dự án ở Khánh Hòa, Bất động sản Danh Khôi bán dự án Cần Thơ, Ngọc Châu Á bán dự án tại Long Thành và Vũng Tàu, hay Cát Tường tung dự án tại Bình Phước, Địa ốc Thắng Lợi bán nhà phố và đất nền tại Long An.
Theo các chuyên gia bất động sản, nguyên nhân của làn sóng dịch chuyển đầu tư các dự án bất động sản ra khỏi TP HCM là do thành phố chủ trương hạn chế cấp phép các dự án nhà ở mới. Thêm vào đó, việc rà soát, thanh tra pháp lý nhiều dự án đang triển khai đã khiến việc triển khai rổ hàng của doanh nghiệp chậm lại.
Làn sóng ồ ạt dịch chuyển sang các thị trường mới này làphản ứng phòng vệ và tự vệcủa doanh nghiệp. Đa số các công ty bất động sản tại TP HCM bán dự án lân cận hoặc dự án ven biển, nhằm tạo doanh thu duy trì hệ thống trong khi thị trường cũ khan hiếm hàng hóa.
Chủ tịch Công ty đầu tư Nam Long, Nguyễn Xuân Quang cũng xác nhận, các dự án tại TP HCM đang bị ngưng trệ vì thủ tục hành chính kéo dài. Hệ quả là tiến độ thực hiện dự án chậm trễ, làm thiếu hụt hàng hóa, đẩy giá thành sản phẩm lên cao. Điểm đáng lưu ý là thực trạng thủ tục hành chính kéo dài đã khiến các doanh nghiệp đang rời khỏi TP HCM, di chuyển về những tỉnh thành lân cận hoặc xa hơn để phát triển dự án, bán hàng. Điều này làm giảm sức hấp dẫn của thành phố trong ngắn hạn.
Nhìn lại những năm tuổi 20, Grant cho rằng có rất nhiều điều ông đã không biết về tiền bạc và lãng phí vào những thứ vô dụng. Sau đây là 4 việc triệu phú này cảm thấy tiếc nuối nhất.
Tổng giám đốc DKRA Việt Nam, Phạm Lâm đánh giá, làn sóng di cư khỏi TP HCM của các doanh nghiệp địa ốc sẽ dẫn đến thực trạng hình thành những điểm nóng bất động sản mới theo 2 cụm. Cụm thứ nhất là doanh nghiệp TP HCM sẽ buôn dự án có vị trí giáp ranh, lân cận. Cụm thứ hai là doanh nghiệp địa ốc sẽ dịch chuyển ra xa Sài Gòn, vươn ra tận các thành phố biển để phát triển dự án và bán hàng.
Làn sóng này có thể kéo theo một số thách thức. Đầu tiên là khả năng hoàn thiện hạ tầng xã hội và hạ tầng giao thông kết nối vùng thường chậm và thiếu đồng bộ. Kế đến sự tăng trưởng nóng của các tỉnh giáp ranh, các đô thị biển còn ẩn chứa rủi ro về khả năng thực hiện dự án quy mô quá lớn. Thêm vào đó là kịch bản biến động giá cả, ở một số thời điểm đã xảy ra sốt giá, đẩy thị trường rơi vào trạng thái thiếu ổn định.
Dù vậy, theo ông Lâm, sự tăng tốc của thị trường bất động sản các tỉnh giáp ranh và một vài thành phố du lịch biển có tính liên kết về hạ tầng giao thông là kênh mới cho các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội và mở rộng thị trường. Tuy nhiên, một thực tế khó tránh khỏi là làn sóng dịch chuyển này chắc chắn sẽ thu hút dòng tiền dịch chuyển ra khỏi TP HCM và tìm đến những thị trường mới.
Andrew Amoils, người đứng đầu nghiên cứu tại New World Wealth, nói rằng diễn biến di cư của các triệu phú phần nào phản ánh môi trường kinh tế, xã hội của đất nước mà họ sống, bao gồm tình hình tội phạm, thiếu cơ hội kinh doanh hoặc căng thẳng tôn giáo.
Đây có thể là một dấu hiệu của những điều tồi tệ sẽ đến vì những cá nhân có tài sản lớn thường là những người đầu tiên rời đi. Họ có khả năng di cư cao hơn giới trung lưu , ông nói.
Australia đứng đầu trong các điểm đến mong muốn của giới triệu phú vì được đánh giá là an toàn, không có thuế thừa kế và quan hệ kinh doanh mạnh mẽ với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Nước này cũng nổi bật với thành tích tăng trưởng bền vững, thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính mà phần lớn thế giới từng liên lụy và tránh được suy thoái trong 27 năm qua.
Mỹ là điểm đến yêu thích thứ hai trong năm 2018. Các địa điểm phổ biến được giới giàu có chọn làm chốn an cư mới bao gồm New York, Los Angeles, Miami và khu vực Vịnh San Francisco.
Trong khi đó, chính sách siết chặt dòng vốn đầu tư ra nước ngoài của Trung Quốc những năm gần đây đã đặt giới siêu giàu vào tầm ngắm về thuế, dẫn đến sự thay đổi về tài sản của họ. Ngoài ra, một số người giàu châu Á muốn đến sống ở các nước phát triển để tìm kiếm sự thoải mái và cải thiện giáo dục cho con cái.
Mong muốn giữ sự riêng tư về tài sản cũng là một lý do khiến các triệu phú chuyển dịch nơi sinh sống. Theo Tiêu chuẩn Báo cáo chungCRSdo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tếOECDđưa ra năm 2017, các ngân hàng và tổ chức tài chính sẽ chia sẻ dữ liệu về chủ tài khoản nước ngoài cho cơ quan thuế địa phương để chống trốn thuế. Hơn 100 khu vực pháp lý đã tham gia CRS, tạo tiền lệ mới cho việc trao đổi dữ liệu toàn cầu về tài sản ở nước ngoài.
Nhiều người giàu đang tìm cách giảm thiểu rủi ro liên quan đến việc thông tin về tài khoản của họ , Polina Kuleshova, chuyên gia tại hãng tư vấn quốc tịch Henley Partners bình luận. Theo báo cáo của Knight Frank, một tỷ lệ kỷ lục, lên đến 26các triệu phú USD trên thế giới, sẽ bắt đầu lên kế hoạch di cư trong năm nay.
Tuy nhiên, ông thừa nhận, đầu tư cho giao thông rất tốn kém. Theo Bộ trưởng Giao thông, giai đoạn vừa qua, Việt Nam đã đầu tư từ ngân sách nhà nước để hình thành hệ thống gồm đường bộ, sắt, hàng không Trong hội nghị Trung ương khóa XI đã ban hành nghị quyết số 13 về huy động các nguồn vốn để đầu tư kết cấu hạ tầng đồng bộ, trong đó có hạ tầng giao thông vận tải.
Thực hiện nghị quyết này, cũng như các chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Giao thông đã huy động được nguồn vốn xã hội để đầu tư cho giao thông rất lớn , ông Thể thông tin. Ông ví dụ, Tập đoàn Sun Group đã đầu tư xây mới sân bay quốc tế Vân ĐồnQuảng Ninh . Ông tin rằng, sân bay này sẽ đóng vai trò quan trọng cho du lịch phía Đông Bắc, trong đó có Quảng Ninh.
Do đó, tiếp tục thực hiện chủ trương xã hội hóa, Bộ Giao thông kêu gọi tư nhân đầu tư xây dựng sân bay SapaLào Cai , sân bay Lai Châu hay sân bay Nà SảnSơn La . Ông thể đánh giá, nếu được đầu tư, các sân bay đều có tiềm năng rất lớn để phát triển.
Chúng tôi sẵn sàng mời gọi các nhà đầu tư. Nếu các đơn vị đề xuất giải pháp hợp lý và được Chính phủ thống nhất, chúng ta có thể xây dựng một sân bay, quản lý theo mô hình của sân bay Vân Đồn , ông Thể khẳng định.
Việc học không dừng lại sau khi bạn tốt nghiệplà điều Grant Cardone sẽ nói với bản thân nếu có thể quay ngược thời gian.
Ông thông tin thêm, Bộ Giao thông đang rất vui mừng khi một tập đoàn quan tâm đến cảng hàng không quốc tế Long Thành. Theo nghị quyết 13 và chỉ đạo của Chính phủ, xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành bằng phương pháp PPP Nhà nước bỏ tiền giải phóng mặt bằng, thực hiện một số hạ tầng, phần còn lại là huy động vốn xã hội.
Hiện Chính phủ giao cho Bộ Giao thông cùng Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước huy động các nguồn vốn. Chúng tôi sẵn sàng mời các nhà đầu tư có điều kiện vào để hình thành nguồn vốn giúp xây dựng sân bay quốc tế Long Thành , ông Thể cho hay.
Thời gian tới, ông cũng mong các nhà đầu tư trong và ngoài nước góp vốn để xây dựng hệ thống đường sắt quốc gia khi được Quốc hội và Chính phủ phê duyệt triển khai. Tháng 10 tới, Bộ Giao thông sẽ trình Quốc hội về dự án này.
Trước đó, bà Nguyễn Thanh Hà Chủ tịch HĐQT Vietjet Air kiến nghị, Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải ưu tiên tập trung xây dựng quy hoạch phát triển hạ tầng sân bay, nhà ga, tạo điều kiện cho các tập đoàn kinh tế tư nhân có tiềm lực được tham gia, đầu tư cơ sở vật chất, hạ tầng sân bay.
Doanh nghiệp tư nhân đầu tư nhiều dự án không đặt mục tiêu hiệu quả kinh tế. Ví dụ như đề xuất dự án nâng cấp sân bay Điện Biên, hãng tính phải 60 đến 70 năm mới hoàn vốn nhưng dự án có ý nghĩa lịch sử, một địa danh gắn với chiến thắng Điện Biên Phủ. Hãng nhận thấy cần đầu tư thành điểm đến quốc tế mang tính lịch sử, một vùng kinh tế phát triển văn minh , bà Hà nói.
Về vấn đề xây dựng sân bay Điện Biên, ông Thể cho biết, Bộ cũng đang kêu gọi xã hội hoá. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, đây là một trong 21 sân bay Nhà nước giao cho doanh nghiệp nhà nước Tổng công ty cảng hàng không Việt NamACV .
Hiện nay, chúng tôi xây dựng một đề án xem ACV có thể đầu tư những sân bay nào. Chúng tôi sẽ mời gọi các nhà đầu tư với những sân bay mà khả năng của ACV gặp khó khăn , ông Nguyễn Văn Thể cho hay.
Bên lề diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 chiều 2/5, chia sẻ với VnExpressBộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, cơ quan này đã họp và sẽ có những chỉ đạo cụ thể liên quan tới phản ánh hoá đơn điện tháng 4 tăng cao do điều chỉnh giá bán lẻ từ 20/3.
Bộ sẽ kiểm tra, đánh giá tác động của tăng giá điện với hoạt động kinh tế, xã hội và đời sống người dân. Chúng tôi cũng sẽ kiểm tra việc thực hiện quyết định tăng giá mặt hàng này tại các công ty điện lực địa phương , ông Tuấn Anh nói, và cho biết thêm đã chỉ đạo Thứ trưởng phụ trách lĩnh vực năng lượng họp với Tập đoàn Điện lực Việt NamEVN , các Cục, Vụ liên quan về vấn đề này.
Nói cụ thể hơn, một lãnh đạo phụ trách lĩnh vực năng lượng của Bộ Công Thương cho biết, việc kiểm tra này nhằm đảm bảo không có sự mập mờ, áp giá và điều chỉnh giá theo đúng quyết định Bộ Công Thương ban hành về tăng giá bán lẻ điện bình quân.
Sau khi tốt nghiệp trung học, ông sa vào những thói ăn chơi, tiêu tiền vào rượu bia và ma túy. Ông nói rằng, lẽ ra nên dùng số tiền đó vào những thứ giúp phát triển các kỹ năng, kiến thức mới và những mối quan hệ.
Về nguyên nhân tiền điện tăng, ông Lâm nêu 3 lý do. Một là sản lượng dùng của các hộ tiêu thụ điện trong tháng 4 tăng so với tháng 3 khi thời tiết tại khu vực miền Nam, Tây Nguyên, miền Bắc vào giai đoạn chuyển mùa nóng.
Lý do khác được lãnh đạo EVN nêu, là số ngày sử dụng điện trong các kỳ hóa đơn tháng 431 ngàynhiều hơn so với kỳ hóa đơn tháng 3chỉ có 28 ngày . Số ngày sử dụng điện nhiều hơn nên lượng điện năng tiêu thụ sẽ nhiều hơn kết hợp các yếu tố điện sử dụng tăng theo quy luật hàng năm vào những tháng hè cộng với việc giá bán điện điều chỉnh làm tổng số tiền điện của kỳ hóa đơn tháng 4/2019 của các hộ dân phải trả tăng hơn so với tháng trước.
Giá dầu giảm mạnh do nguồn cung tại Mỹ lên cao nhất từ năm 2017 , ANZ lý giải,Các nhà máy lọc dầu Mỹ lại đang bước vào thời kỳ bảo dưỡng, làm dấy lên lo ngại nhu cầu dầu thô sẽ giảm và tồn kho tăng .
Dù vậy, ngoài Mỹ, các thị trường dầu khác lại đang khá căng thẳng, do lệnh miễn trừ trừng phạt của Mỹ với các nước nhập dầu từ Iran hết hạn, khủng hoảng chính trị tại Venezuela leo thang và Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏOPECtiếp tục giảm cung để đẩy giá lên cao.
Trong thế giới thực, bằng tốt nghiệp trung học của bạn là vô dụng, và tấm bằng đại học không đưa bạn đi xa nếu thiếu các kỹ năng phù hợp nhu cầu thị trường. Đầu tư vào bản thân sẽ giúp bạn có giá trị hơn và tăng khả năng kiếm tiền , ông nhận xét.
Thực tế này được các diễn giả nêu tại phiên hiến kế về phát triển kinh tế số sáng 2/5.
Thực tế thực thi chính sách liên quan tới dữ liệu mở, cơ sở hạ tầng dùng chung đang có khoảng cách lớn , bà Hương nói.
Nhấn mạnh dữ liệu lànhiên liệu của kinh tế , ông Hưng nói, Chính phủ đã có chủ trương xây dựng Chính phủ điện tử và Bộ Thông tin Truyền thông chủ trì. Theo dự thảo Nghị định chia sẻ, kết nối dữ liệu đang xây dựng, bộ này đưa ra khái niệmopen data dữ liệu mở , giúp doanh nghiệp có thêm thông tin hoạt động, sản xuất.
GS Hồ Tú Bảo, Viện Nghiên cứu cao cấp về toán cho rằng, việc xây dựng và sử dụng dữ liệu mở sẽ là chìa khóa cho nhiều vấn đề của khu vực kinh tế tư nhân.
Với bộ phận kinh tế tư nhân, dữ liệu mở là tài nguyên quan trọng, góp phần định hình giá trị, xác định mô hình kinh doanh. Dữ liệu mở sẽ là phương tiện giúp doanh nghiệp hiểu môi trường kinh doanh, việc khai thác văn bản pháp luật trên cơ sở dữ liệu mở, những cổng thông tin giúp doanh nghiệp biết những phạm vi hoạt động. Những dữ liệu này cũng giúp doanh nghiệp hiểu thị trường và tham gia vào thị trường hiệu quả hơn.
Vì thế, việc xây dựng những giải pháp giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp cận và khai thác dữ liệu mở sẽ thúc đẩy sự phát triển của bộ phận này. Doanh nghiệp tư nhân cũng có thể tham gia vào những câu chuyện lớn hơn nhờ vào dữ liệu mở.
Nhắc đến thanh toán không dùng tiền mặt tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2019, ông Phạm Tiến Dũng, Vụ trưởng Thanh toánNgân hàng Nhà nướckhông dưới hai lần nói ước mơ là đưamọi dịch vụ ngân hàng lên nền tảng mobile .
Bên cạnh đó, Vụ trưởng Thanh toán cũng cho rằng một vấn đề đang tồn tại trong thương mại điện tử là lòng tin của khách hàng.
Những nền tảng thương mại điện tử bán hàng không đúng quảng cáo, không đúng mẫu mã yêu cầu khiến khách hàng không thực hiện thanh toán trước , Vụ trưởng Thanh toán nói và cho rằng việc cải thiện lòng tin của khách hàng sẽ tạo ra sự thay đổi lớn trong quy trình thanh toán thương mại điện tử.
Một rào cản khác cho sự thay đổi, theo ông Dũng, là khoảng cách giữa nói và làm, tương tự đánh giá trước đó của ông Bùi Quang Ngọc, Phó chủ tịch FPT.
Đơn cử như vấn đề sử dụng dữ liệu, ông Dũng cho rằng rào cản nằm chủ yếu ở sự tham gia của các Bộ, ngành liên quan. Muốn áp dụng thanh toán điện tử cho các dịch vụ như điện, y tế, giao thông cơ quan quản lý cần cơ chế chia sẻ dữ liệu, xây dựng hệ thống Open API liên thông với những Bộ, ngành để chia sẻ thông tin khách hàng, tạo ra một cơ chế thanh toán thông suốt. Điều này chỉ có thể làm được nếu có sự vào cuộc của tất cả thành phần liên quan.
Ngân hàng Nhà nước, trong thời gian tới, cũng tiến tới là Bộ đầu tiên xây dựng cơ chế sandboxkhung pháp lý thử nghiệm . Đánh giá hành lang pháp lý đang đi chậm hơn so với công nghệ từ 3 đến 5 năm, ông Dũng cho rằng nếu không có những cơ chế thí điểm quản lý thì việc theo kịp với sự phát triển của công nghệ là điều rất khó.
Quan chức Fed cho rằng nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng, thị trường việc làm vững mạnh và lạm phát được nhích lênlà kịch bản khả thi . Mỹ đang tiến đến năm tăng trưởng thứ 10 liên tiếp.
Tuy vậy, hiện tại, ông khẳng định lạm phát thấp cho phép Fedkiên nhẫntrong việc quyết định các thay đổi trong tương lai với lãi suất cho vay qua đêm liên ngân hàng, hiện quanh 2,25 2,5 . Lãi này được dùng để xác định lãi vay mua nhà, lãi vay qua thẻ tín dụng và nhiều khoản vay tiêu dùng khác tại Mỹ.
Fed đã nâng lãi 4 lần năm ngoái và từng dự báo tiếp tục trong năm 2019. Tuy nhiên, đầu năm nay, do lo ngại tình hình kinh tế Mỹ và toàn cầu, cơ quan này đã ngừng lại.
Trong văn bản giải trình gửi cổ đông, ban lãnh đạo Hoa Sen cho biết kết quả kinh doanh thấp hơn cùng kỳ do giá thép thế giới và nội địa diễn biến không thuận lợi. Thực tế, biên lợi nhuận gộp trong ba tháng đầu năm của công ty chỉ đạt 11,3so với mức 13,5cùng kỳ năm trước, kéo theo lợi nhuận gộp thấp hơn 44dù doanh thu chỉ giảm khoảng 10 .
Hoa Sen, thời gian gần đây, phải đối mặt với khó khăn trong hoạt động kinh doanh đến từ giai đoạn mở rộng quá nhanh nhiều năm trước. Tương tự nhữngông lớnkhi ở giai đoạn đỉnh cao, Công ty cũng chọn cách dùng đòn bẩy tài chính để nhanh chóng khuếch đại quy mô.
Đòn bẩy tài chính với tỷ lệ cao, nếu tận dụng được cơ hội sẽ đem lại hiệu quả kinh doanh nhanh hơn rất nhiều so vớiđường đi truyền thốngtừ lợi nhuận giữ lại, nhưng ở chiều hướng ngược lại, cách thức này không khác gìcon dao hai lưỡi .
Với Hoa Sen, câu chuyện lại không mang nhiều sắc thái tích cực, tương tự như Hùng Vương hay Hoàng Anh Gia Lai. Diễn biến bất lợi từ giá thép thế giới và trong nước, cùng với thị trường cạnh tranh gay gắt khiến tham vọng của một trong những doanh nghiệp đứng đầu ngành tôn mạ không đạt được như kỳ vọng.
Vận hành một hệ thống phân phối lớn khiến chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp liên tục gia tăng, cùng với đó là chi phí tài chính phình to do vay nợ. Nhưng ở chiều ngược lại, lợi nhuận gộp không tăng cùng chiều với doanh thu khiến lời lãi làm ra không đủ đề bù đắp phần chi phí ngày càng tăng. Theo đánh giá của các công ty chứng khoán, bản chất của một ngành cạnh tranh cao như thép khiến các doanh nghiệp trong ngành như Hoa Sen, không thể chuyển mức chi phí cao hơn sang cho khách hàng thông qua nâng giá bán. Hệ quả tất yếu là phần gia tăng của chi phí ăn mòn chính lợi nhuận của doanh nghiệp này.
Chỉ trong hơn ba tháng đầu năm 2019, công ty này đã đóng cửa hơn 100 chi nhánh. Hội đồng quản trị Hoa Sen cũng thông qua nhận chuyển nhượng 60 chi nhánh thuộc Công ty Tập đoàn Đầu tư Hoa Sen tại các tỉnh Ninh Thuận, Lâm Đồng, Long An, Bình Dương, Đồng Nai. Trước đó, năm 2018, Hoa Sen cũng nhận chuyển nhượng từ công ty này 101 chi nhánh.
Sau khi nhận chuyển nhượng các chi nhánh, giao dịch bán hàng với bên liên quan sẽ giảm đáng kể. Doanh nghiệp cũng cho biết sẽ tiến tới ngừng mua hàng thép cán nóng từ công ty này.
Theo Grant, cần đặt ra và kiên định với mục tiêu sự nghiệp và bạn sẽ thấykế hoạch du lịch có thể chờ đợi. Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn phải lao mình vào công việc mà không được phép du lịch bao giờ.
Chúng tôi kỳ vọng việc hạn chế dòng tiền qua lại với công ty thuộc sở hữu của Chủ tịch sẽ khiến tài chính của HSG trở nên minh bạch hơn. Trong dài hạn, việc trực tiếp nhập khẩu nguyên liệu và trực tiếp bán hàng cho người tiêu dùng sẽ giúp biên lợi nhuận của doanh nghiệp ổn định và cải thiện so với mức đáy của niên độ tài chính vừa rồi , nhóm phân tích của VDSC bình luận.
Tại đây, khu vực kinh tế tư nhân có cơ hội kiến nghị, đối thoại trực tiếp với người làm chính sách để đề xuất sáng kiến nhằm hoàn thiện cơ chế, thúc đẩy sự đóng góp của khu vực. Những kiến nghị này cũng là một trong những yếu tố quyết định sự thành công của diễn đàn năm nay.
Để đóng góp ý kiến, những doanh nghiệp đại diện cho khu vực kinh tế tư nhân, ngoài việc tham gia trực tiếp và gửi ý kiến qua cổngHiến kế cho nền kinh tế Việt Namtrên website của diễn đàn, còn có thể đóng góp ý kiến thông qua Hệ thống tiếp nhận ý kiến doanh nghiệp của Chính phủ.
Trên cơ sở những kiến nghị, đề xuất này, đại diện Chính phủ cùng lãnh đạo các bộ, ngành trung ương sẽ cùng thảo luận, phản hồi. Những khó khăn, vướng mắc trên từng lĩnh vực kinh tế sẽ được mổ xẻ, nhằm đưa ra hướng giải quyết cho từng vấn đề nóng.
Hệ thống tiếp nhận, trả lời kiến nghị của doanh nghiệp bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 10/2016, trên cơ sở Nghị quyết 35 của Chính phủ về hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Thông qua hệ thống này, các kiến nghị của doanh nghiệp về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là về cơ chế, chính sách, giao dịch với các cơ quan quản lý nhà nước từ Trung ương đến địa phương sẽ trực tiếp được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thừa ủy quyền của Thủ tướng chỉ đạo xử lý và trả lời doanh nghiệp.
Hệ thống này cũng là kênh tương tác giữa Chính phủ với doanh nghiệpG2Btheo lộ trình xây dựng Chính phủ điện tử, nhằm đáp ứng mục tiêu xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp của Chính phủ và Thủ tướng.
Động thái này diễn ra chỉ vài tháng sau vụ nổ súng trong khuôn viên San Bruno của YouTube vào tháng 4/2018, khiến ba nhân viên bị thương. Sau sự cố, Alphabet đã phê duyệt chương trình bảo vệ tổng thể cho Pichai vào tháng 7/2018 và có hiệu lực ngay chỉ một tháng sau đó.
Người phát ngôn của Google nói với Business Insider rằng chương trình bảo vệ dành cho CEO này không hoàn toàn mới mà chỉ được nâng cấp thêm. Trên thực tế, chi tiêu bảo vệ cho Pichai đã tăng gấp đôi từ năm 2016 đến 2017.
Năm ngoái, cũng sau sự cố tại YouTube, Facebook đã đầu tư một đội gồm hơn 30 chiếc SUV Toyota RAV4 mới để tăng cường tuần tra xung quanh khuôn viên. Tháng 7/2018, hội đồng quản trị Facebook phê duyệt khoản chi phí bảo vệ trị giá 10 triệu USD cho Zuckerberg và gia đình trong năm, nhiều hơn đáng kể so với những gì Google chi ra để bảo vệ Pichai.
Phụ nữ giống như dòng nước, rất uyển chuyển, nhẹ nhàng nhưng vẫn quyết đoán, mãnh liệt và bền bỉ. Ông bà ta không tự nhiên có câu lạc mềm buộc chặt , bà Phương nhận xét.
Điểm chung của các nữ doanh nhân thành công là vươn tới chứ không phải vươn lên. Bản thân bà, dù là con gái của người sáng lập, nhưng cũng phải phấn đấu đi từ vị trí thấp đến cao. Không ngại bất cứ công việc gì, bất kể ngày đêm, ai kêu gì cũng làm, bà từng là một thư ký giám đốc marketing kiêm nhân viên bán bia mỗi tối, làm phiên dịch viên chuyên dẫn các chuyên gia đi tìm hiểu về TP HCM trước khi trở thành phó tổng giám đốc tập đoàn.
Trong quá trình hướng dẫn nhân viên của mình không riêng nữ giới, bà thường khuyến khích họ nghĩ đến ngày trở thành giám đốc khối, tổng giám đốc của công ty dù còn trong giai đoạn thử việc.
Tôi tự hào khi có được lòng tin của nhân viên, của đồng nghiệp bằng chính năng lực, sự tận tụy và cống hiến của mình, nhìn thấy sự phát triển của nhân viên bằng chính sự quan tâm và làm gương của bản thân , bà Phương chia sẻ.
Một yếu tố khác giúp phụ nữ có thể thành công trong sự nghiệp của mình là phải yêu công việc mình đang làm. Cá nhân bà đang theo đuổi sứ mệnh tạo nên ảnh hưởng tích cực cho những người xung quanh.
Khi còn trẻ, bạn rất dễ lười biếng và không cảm thấy tội lỗi về điều đó. Nhưng đoán xem? Những người giàu có và thành công có thể tận hưởng một đêm ngủ ngon, nhưng họ không ngủ nhiều , Grant lập luận.
Chia sẻ tại tọa đàm về doanh nhân nữ, trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019, bà Trần Uyên Phương kể về 3 trải nghiệm biến điều không thể thành có thể tại Tân Hiệp Phát.
Sau 2 năm phục chế, với tất cả sự sáng tạo và nhiệt huyết, dàn máy đã chạy được và đạt tới 80công suất thiết kế ban đầu. Doanh nghiệp bắt đầu bước vào ngành công nghiệp sản xuất bia, nước giải khát như thế, nên có chi phí đầu tư ở mức thấp nhất.
Trải nghiệm thứ hai là khi Tân Hiệp Phát đặt ra yêu cầu hiện đại hóa quản trị doanh nghiệp vào năm 1997. Từ đơn vị tận dụng cả vé giữ xe đạp để thay cho phiếu xuất hàng, công ty đặt mục tiêu chuyển sang quản lý theo chuẩn quốc tế ISO. Đơn vị tư vấn liên tục từ chối vì theo kinh nghiệm của họ, ngành bia là ngành quá khó để triển khai hệ thống ISO với doanh nghiệp Việt Nam lúc bấy giờ. Sau một vài dự án không thành công, các đơn vị thậm chí khẳng định ngành bia trong nước không thể đạt chứng nhận ISO.
Nhưng chỉ sau 5 tháng 19 ngày, doanh nghiệp có chưa đến 20 nhân sự có bằng đại học đã đạt chứng nhận ISO. Để đạt thành tích này, trong hơn 5 tháng đó, cả công ty đã kiên trì làm việc mỗi ngày từ 8h sáng đến 5h sáng hôm sau.
Đây là dự án nhiều triệu USD với giải pháp do công ty Baan Hà Lan thiết kế, đem lại là một hệ thống quản trị hiện đại hàng đầu thế giới, kiểm soát nghiêm ngặt theo chuẩn quốc tế. Giám đốc điều hành sản xuất của bia Casberg tại Anh sang hỗ trợ triển khai dự án tại công ty đã phải thốt lên Tân Hiệp Phát đã chuyển từ đi xe đạp sang đi hỏa tiễn khi dám triển khai hệ thống ERP .
Trải nghiệm thứ ba là chuyển giao thế hệ tại công ty, cũng là câu chuyện chung của các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam từ giai đoạn đầu đổi mới đến nay. Cái khó của các đơn vị là làm sao để những giá trị hữu hình và vô hình mà thế hệ đầu tiên đã tạo ra được kế thừa và phát triển, đưa doanh nghiệp tiếp tục tăng trưởng.
Với Tân Hiệp Phát, chúng tôi tin một sứ mệnh rõ ràng và giá trị cốt lõi của doanh nghiệp chính là tài sản vô hình, là văn hóa và lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp. Không gì là không thể chính là một trong những giá trị cốt lõi quan trọng nhất , bà Phương nhấn mạnh.
Với bà, thách thức của thế hệ chuyển tiếp làĐem thương hiệu Việt ra thế giới . Thông qua câu chuyện của Tân Hiệp Phát, bà muốn truyền cảm hứng đến cộng đồng Việt Nam và cả các doanh nghiệp trên thế giới.
Sáng nay tại phiên hiến kế về du lịch, nằm trong khuôn khổ Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 tại Hà Nội, các chuyên gia đã chỉ ra cần phải có chính sách đột phá về thị thực và cải tiến hạ tầng sân bay, du lịch Việt Nam sẽ cất cánh.
Công tác xét duyệt visa thông thoáng cộng thêm kênh thị thực điện tử đã tạo điều kiện thu hút thêm nhiều khách du lịch , ông Phương đánh giá.
Cụ thể mỗi ngày Vietjet có 15 chuyến bay từ TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, sắp tới Cam Ranh đến Hàn Quốc. Ở chiều đến, khách Hàn Quốc đến Việt Nam bằng Vietjet tăng 45nhờ được miễn visa. Ngược lại, ở chiều đi, khách Việt Nam sang xứ sở kim chi cũng tăng đột biến nhờ chính sách đặc biệt là TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng được cấp visa 5 năm.
Ngoài ra, chính sáchvisa mềmcủa Hàn Quốc cũng là một điểm nổi bật. Quốc gia này miễn visa cho những người du lịch, thương mại thường đến đây. Ví dụ trong 2 năm, du khách đã đến 3 lần thì lần 4 trở đi được miễn visa.
Đề cập đến vai trò Cục Quản lý xuất nhập cảnh, ông Phương nhấn mạnh công tác xuất nhập cảnh đồng bộ và tích cực giúp đã giúp hành khách làm thủ tục nhanh trong thời gian cả ngày lẫn đêm, nhất là trong bối cảnh lượng khách quốc tế đến càng ngày càng tăng.
Theo ông Phương, hải quan là lực lượng quan trọng trong công tác xuất nhập cảnh. Vì vậy ông mong cơ quan xem xét để thời gian hành khách nhận hành lý nhanh nhất vì có trường hợp mất cả một tiếng đồng hồ. Tức là chỉ một phút để nhận dấu nhập cảnh nhưng đến 59 phút còn lại để chờ hành lý, gây ách tắc, quá tải nhà ga đến. Hiện nguồn nhân lực hải quan tại các sân bay du lịch quốc tế như Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc đang thiếu trầm trọng.
Từ năm 2014 đến nay, lượng khách tăng 103 , vượt qua con số 100 triệu lượt. Tỷ lệ du khách đến Việt Nam tăng 20,5mỗi năm. Tuy vậy, năng lực hệ thống kết cấu hàng không hiện nay đang thiếu hụt về hạ tầng, cản trở đến kinh tế và du lịch. Nhiều sân bay đang quá tải khi vượt qua công suất thiết kế.
Mặc dù vậy nhưng đây cũng có thể là tín hiệu mừng vì có thể nhiều địa phương đang mong muốn có sân bay quá tải, ví dụ như sân bay Điện Biên, vì không có tăng trưởng về số hành khách suốt nhiều năm qua , ông Phương nói.
Đại diện Vietjet cho rằng 99đơn vị làm du lịch là doanh nghiệp tư nhân. Nếu nguồn ngân sách gặp khó khăn cho đầu tư cơ sở hạ tầng, vai trò của tư nhân cần được thúc đẩy hơn. Nếu được giao, tư nhân có thể hoàn thành trong 12 đến 18 tháng một nhà ga mới và có thể làm thay đổi cả năng lực cạnh tranh, khai thác ở sân bay.
Vì thế vai trò của tư nhân cần được thúc đẩy hơn trong các lĩnh vực hàng không khác, như cảng hàng không quốc tế Vân Đồn do tư nhân đầu tư. Ông Phương nhấn mạnh việc quy hoạch cần có sự đánh giá toàn diện để giải quyết cấp bách tình trạng ách tắc giao thông.
Hiện các cảng hàng quốc tế lớn đang là các cảng hàng không gặp phải nhiều vấn đề nhất. Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng và Cam Ranh đang trong tình trạng quá tải nghiêm trọngNội Bài, Cát Bi, Phú Quốc cũng đãchạmngưỡng tới hạn của công suất thiết kế và dự báo tình trạng quá tải thường xuyên sẽ xảy ra trong thời gian gần sắp tới. Mặc dù các cảng trên đã được đầu tư xây dựng mới các công trình kết cấu hạ tầng trong thời gian qua.
Nhà ga quốc tế Cam Ranh có công suất thiết kế 2,5 triệu hành khách, chỉ sau 6 tháng đón 3 triệu hành khách vượt công suất thiết kế. Đến tháng 1/2019 đón 1,8 triệu hành khách và buộc phải nghĩ đến phương án nâng công suất lên 5 triệu hành khách.
Thực tế trên cho thấy công tác dự báo để lập quy hoạch và lập kế hoạch chiến lược dài hạn phát triển kết cấu hạ tầng chưa được triển khai hiệu quả dẫn đến việc xác định quy mô đầu tư chưa hợp lýđa số công trình đạt tới hạn công suất trong thời gian ngắn 1 đến 2 năm sau khi hoàn thành . Ngoài ra, tiến độ triển khai các dự án chậm, chi phí đầu tư chưa phù hợp cũng là các vấn đề cần được xem xét nghiêm túc trong thời gian tới.
Cũng theo ông Phương, sự thiếu đồng bộ trong hạ tầng hàng không sẽ gây nên nhiều khó khăn trong sức cạnh tranh du lịch quốc gia. Ví dụ, sân bay Đà Nẵng và Phú Bài, Đà Nẵng 2018 vận chuyển được 13 triệu hành khách. Phú Bài cách đó 70km thì chỉ được 1,7 triệu hành khách. Con số này nói lên tầm quan trọng của hạ tầng hàng không.
Nhìn từ các nước trong khu vực, ông Phương bày tỏ quan điểm phát triển du lịch không thể tách rời với sự đồng bộ của hạ tầng hàng không. Malaysia có 33 triệu dân, đón nhận 26 triệu hành khách du lịch, 62 sân bay. Thái Lan có 70 triệu dân, năm qua 38 triệu hành khách ghé đến và 52 sân bay. Singapore chỉ có 6 triệu dân nhưng lượng khác du lịch gấp 3 lần dân số lên tới 18 triệu người. Đảo quốc này có một sân bay duy nhất và đang tiếp tục xây một sân bay khác.
Trong bối cảnh hiện nay, ông Phương cho rằng sự tham gia đóng góp của kinh tế tư nhân để đầu tư phát triển hạ tầng hàng không cần được thúc đẩy mạnh mẽ, thiết thực hơn nữa nhằm tạo ra những cảng hàng không có chất lượng dịch vụ tốt, sức cạnh tranh trong khu vực. Là đối tượng trực tiếp sử dụng các dịch vụ cảng hàng không, Vietjet đã đưa ra 4 kiến nghị về hạ tầng hàng không.
Đầu tiên cần nâng cao năng lực, rà soát quy hoạch hiện trạng cũng như xây dựng lại, triển khai đầu tư xây dựng. Trong trường hợp ngân sách đầu tư các công trình hàng không gặp khó khăn thì nên mở rộng, kêu gọi các khối đầu tư khu vực tư nhân tham gia. Họ có thể đầu tư một phần hoặc toàn bộ cho các cảng mới hay đã hiện hữu, nhằm đảm bảo tiến độ, hiệu quả và chất lượng công trình theo kế hoạch đề ra.
Tiếp đến kiện toàn các văn bản pháp lý về đầu tư kết cấu hạ tầng hàng không nhằm tạo ra môi trường đầu tư bình đẳng với các thành phần kinh tế. Xây dựng cơ chế ưu đãi, giảm thủ tục hành chính nhằm thu hút các nguồn lực xã hội tham gia đầu tư hạ tầng hàng không. Cần lập quy hoạch dài hạn hệ thống kết cấu hàng không, có sự tham gia của đơn vị tư vấn quốc tế có uy tín, kinh nghiệm nhằm đảm bảo tính độc lập, chính xác trong công tác tư vấn. Đưa ra chiến lược phát triển ngành hàng không nói chung đến giai đoạn 2030 và xa hơn nữa.
Về chính sách cho tư nhân phát triển hàng không, thực tế trong thời gian qua chúng ta đã đẩy mạnh, tạo điều kiện cho tư nhân tham gia, đề nghị khuyến khích nhưng cũng cần phải có hành lang pháp lý đầy đủ. Quan điểm của Nhà nước là phát triển bền vững, bao gồm cả những dự án phát triển cảng hàng không. Ngoài ra, quy hoạch phát triển hàng không nên có sự tham gia của tư vấn nước ngoài để đạt tầm nhìn khách quan và dài hạn hơn.
Trong một thông báo hôm qua, Ủy ban Cải cách và Phát triển Kinh tế Trung Quốc cho biết đang nghiên cứu một đề xuất từ các chuyên gia trong ngành, về việc kiểm soát xuất khẩu đất hiếm. Các biện pháp này sẽ sớm được áp dụng. Tuần trước, Bloomberg cũng đưa tin Bắc Kinh đã chuẩn bị một kế hoạch hạn chế xuất khẩu sang Mỹ nếu cần thiết.
Ông Đoàn Nguyên Thu, em trai ông Đoàn Nguyên ĐứcBầu Đứcvừa có thông báo giao dịch cổ phiếu gửi Sở giao dịch chứng khoán TP HCMHoSE .
Tôi đã lãng phí một nửa số tuổi 20 của mình khi làm những công việc lương thấp mà không thách thức bản thân phát triển các kỹ năng có giá trị. Tôi không nói những công việc lương thấp là xấu. Đôi khi, bạn còn phải bắt đầu với một mức lương thấp hơn. Nhưng việc hài lòng và không có động lực sẽ không giúp bạn thành công trong cuộc sống , Grant nhận định.
Họ là những người dũng cảm, bản lĩnh khi làm chủ buồng lái, chinh phục bầu trời, vốn dĩ là những công việc mà chúng ta thường cho rằng chỉ có nam giới mới thực hiện được , bà Phương chia sẻ.
Chính những người phụ nữ này đã góp phần vào những quyết định quan trọng, mang tính bước ngoặt của Vietjet Air. Đó là quyết định không liên doanh với AirAsia để xây dựng hãng hàng không tư nhân mang thương hiệu Việt. Đó còn là lựa chọn xây dựng một thương hiệu giá rẻ để mangcơ hội bayđến với số đông khách hàng, thay vì thiết lập một hình ảnh sang trọng.
Bên cạnh sự bản lĩnh, quyết đoán của cá nhân, những nữ lãnh đạo của Vietjet cũng luôn ý thức tầm quan trọng của việc truyền ngọn lửa đam mê và tận tâm với công việc cho toàn đội ngũ nhân viên công ty. Tại Vietjet, sáng thứ 7 vẫn làm việc, lãnh đạo sẽ trao đổi với nhân viên để hỏi về vấn đề riêng như gia đình, tình yêu để nắm bắt, từ đó thổi sự say mê vào công việc. Bà Phương cho rằng, các nữ lãnh đạo có lợi thế về sự dịu dàng, cẩn thận để đem vào công việc, từ đó hỗ trợ sự vận hành cho doanh nghiệp.
Những người phụ nữ Vietjet nhỏ bé nhưng đã dám ước mơ lớn lao và hiện thực hóa ước mơ bằng chính nghị lực của mình , bà Phương nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp liên tục đón nhận nhiều giải thưởng uy tín trong nước cũng như quốc tế như  huân chương lao động, xếp hạng 22 trong top 50Hãng hàng không tốt nhất thế giới về các chỉ số tài chínhcủa AirFinance Journal,top 50Công ty niêm yết tốt nhất Việt Namvà top 40Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2018của tạp chí Forbes, top 50Doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam , top 50Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam , top 100Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam.
Đằng sau những con số này là câu chuyện của những con người Vietjet đầy nghị lực và kiên trì bám đuổi mục tiêu đề ra, bằng một tình yêu nghề và sự tự hào mang lại những cơ hội bay đến cho hàng triệu người , bà Phương nhấn mạnh.
Grant từng làm việc tại McDonald với 7 USD một giờ. Ông nói rằng khi ấy chỉ xem đó là một cách kiếm tiền. Nhưng với một đồng nghiệp, anh ta xem đó là cách để học kinh doanh. Ngày nay, người đó có 100 cửa hàng nhượng quyền.
Hãng cũng từng bước triển khai chiến lược trở thành tập đoàn đa quốc gia trên nền tảng công nghệ số và thương mại điện tử, hướng đến không chỉ là một hãng hàng không mà là một tập đoàn cung cấp nhu cầu tiêu dùng cho hành khách.
Năm 2019 mở ra nhiều cơ hội và thách thức mới. Với hành trìnhBay cùng giấc mơ hoa , chúng tôi muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho hành khách, cho bản thân những con người trong đại gia đình Vietjet và cho giá trị của nhà đầu tư và cho quê hương đất nước , đại diện hãng đúc kết.
Theo đó, lợi nhuận trước và sau thuế của doanh nghiệp trong quý lần lượt là 287 tỷ đồng và 284 tỷ đồng, tăng 80và 106so với quý III niên độ trước. Còn nếu so với 6 tháng đầu niên độ, các chỉ số lợi nhuận này thậm chí đã cao gấp 6 lần và 143 lần. Lũy kế sau 9 tháng, lợi nhuận trước thuế và sau thuế của SBT đạt 350 tỷ đồng và 286 tỷ đồng.
Kết quả này, theo đại diện doanh nghiệp, đến từ việc tận dụng hiệu quả và tối ưu hóa dây chuyền sản xuất, tích cực mở rộng mạng lưới các kênh bán hàng cũng như tập trung mạnh vào hoạt động nghiên cứu và phát triểnR D . Công ty đã tung ra thị trường hơn 26 sản phẩm mới nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của các đối tượng khách hàng.
Tại Việt Nam, hơn 90doanh nghiệp là vừa và nhỏ, nhưng lại đóng góp tới 45GDP nên đây thực sự là một phân khúc cần được đặc biệt chú trọng , đại diện doanh nghiệp lý giải về lý do chú trọng nhóm khách hàng SME.
Bạn nên liên tục tự hỏi mìnhlàm thế nào để kiếm được nhiều tiền hơn . Nó có thể có nghĩa là yêu cầu tăng lương, chuyển sang một công việc mới với lương cao hơn hoặc đi làm thêm. Hãy là người mê kiếm tiền , ông nói.
Sản lượng đường phân phối qua kênh thương mại cũng tăng hơn 36trong quý vừa qua, tương đương 35sản lượng và đóng góp 33doanh thu ngành đường.
Riêng kênh tiêu dùngB2Ccó lượng hấp thụ tăng hơn 10 , bằng 10sản lượng và 12doanh thu đường. SBT tiếp tục đẩy mạnh phát triển hàng loạt các sản phẩm mới phục vụ cho thị trường tiêu dùng bình dân nhưng chất lượng vẫn đảm bảo dựa trên thế mạnh kênh phân phối sẵn có.
Kỳ vọng của chúng tôi khi kênh này đi vào hoạt động ổn định là sẽ hỗ trợ tăng trưởng lợi nhuận tốt hơn, đưa sản phẩm đường thương hiệu TTC Biên Hòa đến tay người tiêu dùng nhanh và dễ dàng hơn , đại diện đơn vị chia sẻ.
Kênh xuất khẩu có mức tăng trưởng sản lượng gần 4 , chiếm 10sản lượng và 8doanh thu đường nói chung. Trong quý này, công ty đã tăng thêm 3 thị trường mới, nâng tổng thị trường xuất khẩu đường lên 17 quốc gia bao gồm Trung Quốc, Myanmar, Kenya, Mỹ, Bulgaria, Czech, Pháp, Italy, Hàn Quốc, Singapore, Philippines, Indonesia, Campuchia, Sri Lanka, Samoa, Nauru và Tahiti.
Doanh thu từ các sản phẩm cạnh đường và sau đường như mật rỉ, điện sinh khối và phân bón cũng có sự vươn lên trong quý vừa qua. Cụ thể, đường đóng góp 83doanh thu thuần lũy kế và vẫn là mặt hàng chủ đạocòn mật rỉ mang về 3doanh thu thuần, vượt 121cùng kỳđiện chiếm 2doanh thu, tăng 79 phân bón giữ 1 , cao hơn 22và doanh thu khác là 11 , không có sự thay đổi đáng kể.
Biên lợi nhuận gộp mảng đường quý III đã cải thiện 13 , tăng mạnh 160so với bình quân 5của lũy kế 6 tháng. Kết quả này là do toàn bộ sản lượng đường tồn kho với giá vốn cao đã tiêu thụ hết ở 2 quý trước, cũng như sản lượng đường mới kiểm soát tốt chi phí đầu vào. Giá vốn hàng bán nhờ đó giảm 7 , đưa biên lợi nhuận gộp đạt 12cho quý.
Ngoài ra, doanh thu hoạt động tài chính quý 3 cũng ghi nhận tăng 107so với cùng kỳ, đạt 348 tỷ đồng, trong đó chủ yếu đến từ lãi thanh lý các khoản đầu tư hiệu quả và lãi tiền gửi ngân hàng.
Lũy kế 9 tháng, tỷ trọng chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp hoặc doanh thu thuần không thay đổi dù công ty đang tích cực thực hiện chiến lược mở rộng thị phần, đẩy mạnh phát triển hệ thống phân phối B2C thông qua các kênh và chuỗi phân phối bán lẻ. Với định hướng tinh gọn bộ máy và ứng dụng công nghệ thông tin vào quản trị doanh nghiệp, chi phí quản lý doanh nghiệp đã giảm 8so cùng kỳ.
Nợ phải trả giảm 5 , trong đó nợ ngắn hạn sụt gần 4và nợ vay ngắn hạn bớt 11 , khoảng 834 tỷ đồng. Nợ dài hạn cũng cải thiện khi giảm 9 , tương đương 244 tỷ đồng.
Với sự cải thiện đáng kể của hàng tồn kho, đầu tư tài chính ngắn hạn và hiệu quả của hoạt động tái cấu trúc nợ, các chỉ số về khả năng thanh toán và cơ cấu vốn của SBT đều cải thiện tích cực. Kết thúc quý III, hệ số thanh toán hiện hành và nhanh đạt lần lượt 1,17 lần và 0,80 lần, tương đương trung bình ngành, tăng 7và 21so với đầu kỳ. Hệ số nợ vay trên tổng tài sản và nợ vay trên vốn chủ sở hữu cuối tháng 3 là 0,53 lần và 1,48 lần, giảm lần lượt 9và 12so với đầu niên độ.
Diễn đàn đối thoại về kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, gần 50 ủy viên Trung ương Đảng, gồm Bộ trưởng, Thứ trưởng và lãnh đạo các tỉnh, thành phố. Bí thư TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải tham dự với tư cách khách mời.
Các giao dịch mua máy bay lớn góp phần cân đối cán cân thương mại với các nước, khẳng định vị thế của doanh nghiệp Việt trên thị trường quốc tế. Các quốc gia phát triển trên thế giới đều sở hữu đội máy bay hùng mạnh, chúng tôi muốn Việt Nam cũng có đội bay lớn và hiện đại , bà Hà cho biết.
Qua diễn đàn, Chủ tịch Vietjet cũng gửi tới Chính phủ và Ban kinh tế Trung ương 3 kiến nghị nổi bật để Việt Nam trở thành một quốc gia kiến tạo, khởi nghiệp, thúc đẩy khu vực kinh tế tư nhân.
Lãnh đạo Vietjet đề nghị Chính phủ ưu tiên tập trung sớm điều chỉnh quy hoạch phát triển hạ tầng các sân bay đang quá tải làm ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế. Để đẩy nhanh tiến độ, nên cho các tập đoàn tư nhân có tiềm lực tham gia đầu tư hạ tầng sân bay. Doanh nghiệp tư nhân đầu tư vẫn có thể hoàn thành những dự án không đặt mục tiêu hiệu quả kinh tế. Ví dụ như UBND tỉnh Điện Biên đề xuất dự án sân bay Điện Biên, theo tính toán Vietjet phải mất 60 đến 70 năm mới hoàn vốn. Nhưng dự án này có ý nghĩa lịch sử, gắn với chiến thắng tự hào của dân tộc Việt Nam.
Vì vậy Điện Biên cần phải thành điểm đến quốc tế mang tính lịch sử, thuận tiện về đường bay, xây dưng một vùng kinh tế phát triển văn minh , chủ tịch Nguyễn Thanh Hà nêu kiến nghị.
Cuối cùng, bà Hà cũng nhấn mạnh doanh nghiệp tư nhân mong được ứng xử bình đẳng, công bằng của cơ quan quản lý và định hướng tuyên truyền khách quan, tích cực, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp của toàn xã hội, ý chí của những doanh nghiệp tiên phong.
Chúng tôi tin tưởng rằng có một tương lai phát triển kinh tế tốt đẹp ở trên không trung, trên những cánh bay và luôn nỗ lực để tương lai ấy đến gần hơn , Chủ tịch Vietjet nói.
Hiện Hàn Quốc vẫn là thị trường nhập mực, bạch tuộc lớn nhất, chiếm tỷ trọng 43,4tổng xuất khẩu mực, bạch tuộc của Việt Nam. Đây cũng là thị trường có tốc độ tăng trưởng cao nhất trong top 5 thị trường nhập khẩu lớn nhất mực, bạch tuộc của Việt Nam.
Kể từ khi chính thức hoạt động tại Việt Nam năm 1994, Schneider Electric không ngừng sáp nhập và liên kết với nhiều tên tuổi lớn trong ngành, mở rộng danh mục sản phẩm để nâng cao năng lực, phục vụ nhu cầu của doanh nghiệp và người tiêu dùng Việt Nam. Nhà máy tại khu công nghệ cao TP HCM khánh thành vào năm 2017 là một dấu ấn của tập đoàn trên hành trình cung ứng sản phẩm chất lượng cao cho thị trường trong và ngoài nước.
Thành công tiếp đến là việc ký thỏa thuận hợp tác chiến lượcMOUvới tập đoàn FPT vào tháng 11/2018 trước sự chứng kiến của Thủ tướng Pháp và Thủ tướng Việt Nam, nhằm phát triển, triển khai nền tảng thông minh EcoStruxure và đào tạo đội ngũ tư vấn chất lượng cao.
Nhằm chào mừng kỷ niệm 25 năm hoạt động, Schneider Electric Việt Nam đã tổ chức đối thoại doanh nghiệp thông qua hội nghị đổi mới và sáng tạo. Hội nghị chào đón đại diện các cơ quan nhà nước, chuyên gia cùng các đơn vị đối tác, khách hàng. Thông qua hội nghị này, tập đoàn ghi dấu rõ rệt bước chuyển mình, khẳng định vị thế tiên phong trong số hóa các chương trình quản lý năng lượng và tự động hóa trong giai đoạn tiếp theo.
Tại sự kiện, khách mời còn tham quan và trải nghiệm các giải pháp đổi mới sáng tạo trưng bày trong không gian hội nghị như EcoStruxure For Building, Power Tag, EcoStruxure Machine Plant, EcoStrucxure Grid, EcoStruxure for Data Centers, Connected Living Đây là những giải pháp góp phần quản lý năng lượng hiệu quả, giúp các doanh nghiệp bắt kịp xu hướng số hóa.
EcoStruxure là nền tảng công nghệ Internet kết nối vạn vậtIoTmở, có tính tương tác cao, cho phép kết nối các thiết bị với nhau hỗ trợ người dùng quản lý và vận hành hệ thống hiệu quả, tiết kiệm năng lượng và phát triển bền vững. Nền tảng này sẽ là sản phẩm chủ lực trong thời gian tới, giúp tối ưu hóa và mở rộng thị trường, nhất là tại các nhà hàng, khách sạn, khu du lịch, bệnh viện, trung tâm dữ liệu Đây là những lĩnh vực tiềm năng và quan trọng trong thời kỳ chuyển đổi số mạnh mẽ.
Schneider Electric cũng cam kết lan tỏa và xây dựng các giá trị cộng đồng mang tính bền vững. Với triết lýLife is On Cho cuộc sống thăng hoa , doanh nghiệp cung cấp các giải pháp quản lý năng lượng hiệu quả, an toàn, tin cậy, kết nối và bền vững đến người tiêu dùng và các doanh nghiệp Việt Nam.
Theo báo cáo của PwC, số lượng người dùng thực hiện thanh toán qua di động tại các cửa hàng ở Việt Nam đang tăng nhanh hơn so với trung bình khu vực Đông Nam Á. Tỷ lệ người tiêu dùng tại Việt Nam sử dụng thanh toán di động tăng từ 37năm 2018 lên 61vào năm 2019.
Trong các loại hình thanh toán qua di động, ví điện tử đang hoạt động sôi nổi nhất thị trường. Sức hấp dẫn của thị trường trong nước khiến nhiều công ty nước ngoài vào cuộc. Chẳng hạn, công ty công nghệ Sea Group có trụ sở ở Singapore hợp tác với Công ty CP Phát triển Thể thao Điện tử Việt NamVEDtriển khai dịch vụ thanh toán AirPay tại Việt Nam.
Đây là ứng dụng ví điện tử cho phép người dùng sử dụng tiền trong ví để mua hàng, bao gồm cả thẻ điện thoại, thẻ giải trí, thanh toán các dịch vụ, hóa đơn. Bên cạnh đó, người dùng ví AirPay còn hưởng nhiều mức chiết khấu khác nhau tuỳ các dịch vụ hỗ trợ trong ví.
Theo VASEP, người Hàn Quốc có nhu cầu tiêu thụ nhuyễn thể chân đầu ở mức cao, đặc biệt là sản phẩm khô. Nhập khẩu mực, bạch tuộc của Hàn Quốc những năm gần đây có xu hướng tăng do nhu cầu đối với nguồn thực phẩm lành mạnh, tốt cho sức khỏe tăng.
Kết quả khảo sát mới công bố hồi tháng 3/2019 của Visa cho thấy, thanh toán kỹ thuật số đang ngày càng phổ biến trong cuộc sống hàng ngày của rất nhiều người tiêu dùng Việt, từ mua sắm trực tuyến đến trả tiền mua nhu yếu phẩm.
Xu hướng trên chủ yếu xuất phát từ những ưu thế mà thanh toán điện tử mang lại. Chỉ với vài thao tác đơn giản trên điện thoại thông minh, người dùng có thể thanh toán các dịch vụ hay thực hiện giao dịch ngân hàng nhanh chóng. Song song đó, các ứng dụng này còn liên tục tung ra nhiều khuyến mãi, ưu đãi, giúp người dùng có thêm lợi ích khi thanh toán phi tiền mặt.
Ngoài việc hoàn thiện cơ sở hạ tầng và mở rộng điểm thanh toán, tăng cường khuyến mãi là một trong những yếu tố quan trọng trong cuộc đua thu hút người dùng. Cụ thể tháng 1 vừa qua, Momo gọi tài trợ nhằm mở rộng quy mô, tăng cường khuyến mãi cho người dùng khi thanh toán tại Circle K.
Trong khi đó, ngoài việc mang đến nhiều ưu đãi cho người dùng mới, ZaloPay và AirPay mang đến nhiều ưu đãi cho thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet và truyền hình cáp.
Khảo sát cũng chỉ ra người tiêu dùng Việt mang theo tiền mặt ngày càng ít hơn. Một nửa số người được khảo sát cho biết sử dụng phương thức thanh toán bằng thẻ và di động ít nhất 2 đến 3 lần một tuần. 73số người tham gia khảo sát trả lời rằng họ đang sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, tăng 59so với năm trước.
Trong khi đó 82người tiêu dùng đã thực hiện giao dịch trên điện thoại di động. Việc không mang theo tiền mặt không chỉ giúp cho quá trình thanh toán an toàn, tiện lợi mà còn mang đến cho họ nhiều ưu đãi, giảm giá hấp dẫn.
Tại hội nghị triển khai chương trình hành động của ngành ngân hàng thực hiện chiến lược phát triển đến năm 2015, tầm nhìn 2030 mới diễn ra, đại diện Vụ thanh toán, Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu tất cả các thanh toán sẽ thực hiện trên điện thoại di động.
Cụ thể, trong thời gian tới, Ngân hàng nhà nước sẽ xây dựng, hoàn thiện và nâng cấp hạ tầng thanh toán quốc gia gồm thanh toán điện tử liên ngân hàng, thanh toán bù trừ điện tử, chuyển mạch thẻ làm nền tảng kết nối, tạo cơ sở để triển khai các sản phẩm, dịch vụ thanh toán mới.
Động thái này diễn ra sau khi chính quyền Mỹ thể hiện sự mất kiên nhẫn sau 4 tháng đàm phán tích cực. Họ không còn đưa ra nhiều thông điệp lạc quan về viễn cảnh chấm dứt chiến tranh thương mại.
Việc này không thể kéo dài mãi được , Mulvaney cho biết tại một sự kiện ờ Los Angeles đầu tuần này,Trong đàm phán, sẽ có lúc anh thấyChúng ta đang gần đến đích rồi, tiếp tục đi . Nhưng cũng sẽ có lúc anh bỏ cuộc và nóiChuyện này sẽ chẳng đi đến đâu hết. Ông cũng nhắc lại Nhà Trắng không vội vã đạt thỏa thuận.
Trong 2 vòng đàm phán tiếp theo, Mnuchin hy vọngcó thể thông báo lên Tổng thống rằng chúng ta đạt thỏa thuận, hoặc không . Nếu thất bại, đà tăng trưởng tại cả Mỹ và Trung Quốc sẽ bị đảo ngược. Gần một năm qua, hai nước đã áp thuế lên tổng cộng 360 tỷ USD hàng hóa của nhau. Cuộc chiến thương mại đã làm chao đảo các thị trường tài chính và kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Thời gian qua, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Giang là những địa phương có sức hút với nhiều doanh nghiệp bất động sản. Trong nhiều lý do, cầu dồi dào nhưng nguồn cung còn eo hẹp được cho là điều kiện thúc đẩy thị trường nhà ở phát triển tại các tỉnh lân cận Hà Nội. Các địa phương này có nhiều khu công nghiệp, một lượng lớn chuyên gia nước ngoài sinh sống làm việc lâu dài kéo thu nhu cầu căn hộ và hệ thống tiện ích phục vụ cuộc sống hiện đại.
Về phía các chủ đầu tư, quỹ đất rộng lớn đi cùng chính sách ưu đãi nhà đầu tư của mỗi tỉnh là hấp lực mạnh.
Cũng chính vì các lý do đó, Công ty Cổ phần Him Lam lựa chọn Bắc Ninh là tỉnh để doanh nghiệp hiện thực hóa mục tiêu tấn công thị trường miền Bắc. Dự án khu đô thị Him Lam Green Park ra mắt hồi tháng 1/2019 đánh dấu sự hiện diện thương hiệu Him Lam tại phía Bắc sau nhiều sản phẩm thành công tại thị trường bất động sản phía Nam.
Him Lam Green Park sở hữu nhiều lợi thế về vị trí, tiện ích, quy hoạch, thiết kế và được quy hoạch theo hướng khu đô thị hoàn chỉnh với các hạng mục khác nhau, từ cao tầng đến thấp tầng, với hơn 40 tiện ích.
Ngày 21/4, chủ đầu tư mở bán đợt 2, thu hút đông đảo khách hàng tham gia.
Tại buổi lễ, nhiều khách hàng đã quyết định lựa chọn Him Lam Green Park sau khi nghe thông tin về những tiện ích mới, giá bán, chính sách bán hàng, hỗ trợ tài chính và cam kết từ chủ đầu tư.
Theo đó, nhằm giảm áp lực tài chính cho người mua, chủ đầu tư Him Lam cho biết đã liên kết với ngân hàng để hỗ trợ vay vốn. Trong đó, ngân hàng Bưu điện Liên Việt áp dụng chính sách ưu đãi vay vốn lên đến 80giá trị hợp đồng, thời hạn vay tối đa lên đến 35 năm, ân hạn gốc 24 tháng đầu tiên với lãi suất áp dụng cho 12 tháng đầu là 7 . Đối với khách hàng áp dụng chính sách vay của ngân hàng và tiến hành thanh toán nhanh 70còn được chủ đầu tư hỗ trợ 100lãi vay trong năm đầu tiên.
Bên cạnh đó, đối với khách hàng tiến hành thanh toán nhanh 50hoặc 70khi ký hợp đồng mua bán sẽ nhận chiết khấu trực tiếp vào giá bán lên đến 4,7 .
Khu đô thị Him Lam Green Park được quy hoạch đồng bộ với hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội hiện đại. Dự án được kỳ vọng góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản Bắc Ninh, giúp thay đổi diện mạo thành phố khi hoàn thành , đại diện chủ đầu tư bày tỏ.
Theo đó, ông Thu đăng ký bán toàn bộ hơn 5 triệu cổ phiếu HAG đang sở hữu, tương đương 0,54vốn điều lệ của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 7/6 đến 6/7/2019, với mục đích nhằm cân đối tài chính cá nhân.
Tại phiên Du lịch, các vấn đề nóng của ngành những năm qua, như chính sách thị thực, phát triển hàng không sẽ được các bên thảo luận và tìm ra chiến lược nhằm thu hút khách, nâng hạng xếp hạng du lịch của Việt Nam tới năm 2021.
Sự kiện Việt Nam mới gia nhập Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương CPTPP vào tháng 1/2019 thu hút mối quan tâm của cộng đồng doanh nghiệp. Những cơ hội, thách thức và giải pháp cho doanh nghiệp Việt tận dụng và bứt phá sẽ được nêu cụ thể tại Phiên chuyên đề riêng dành cho CPTPP.
Những giải pháp hình thành và chuẩn hóa các chuỗi giá trị nông, lâm, thủy sản sẽ có tại phiên Hiến kế chuyên đề Nông nghiệp tại sáng ngày 2/5.
Khởi nghiệp Việt với nhiều dấu mốc ấn tượng những năm qua cũng là chủ đề lớn tại Diễn đàn năm nay. Các câu hỏi xoay quanh việc tháo gỡ nút thắt cho những mô hình khởi nghiệp mới sẽ được nhiều doanh nghiệp chia sẻ tại phiên thảo luận.
Ngoài 6 Hội thảo chuyên đề, Diễn đàn Kinh tế tư nhân 2019 dành một phiên đặc biệt dành cho các Nữ doanh nhân. Đây là nơi các nữ lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm, thảo luận với chủ đềVì một Việt Nam thịnh vượng . Buổi tọa đàm được kỳ vọng là nơi truyền cảm hứng cho cộng đồng doanh nhân nữ Việt Nam.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân độiMB ,Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Tourzy, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Mẫu dây đeo mới ra mắt được chế tác từ chất liệu Carbon TPT siêu nhẹ, dành riêng cho phiên bản đồng hồ nữ RM 07 đến 01 của Richard Mille.
Theo nhà sản xuất, bộ dây đeo với chất liệu mới không chỉ chú trọng về độ tỉ mỉ, tính thẩm mỹ, đạt được tiếp tuyến cân bằng hoàn hảo với bộ vỏ đồng hồ mà còn đảm bảo sức chống chịu cao, êm ái trong mọi điều kiện.
Một phần quan trọng của đồng hồ là dây đeo, đóng góp rất nhiều vào diện mạo cũng như cảm giác của chiếc đồng hồ trên tay chủ nhân. Vì lẽ đó, nghiên cứu dây đeo là quá trình được các nhà chế tác từ Richard Mille dồn nhiều tâm huyết.
Các kỹ sư của Richard Mille đã chế tác nhiều phiên bản khác nhau, từ chất liệu vàng, kim loại hay kỹ nghệ nạm đá quý, nhằm mở rộng các lựa chọn đa dạng cho giới sưu tầm. Bộ dây Carbon TPT là thành tựu mới nhất của hãng dành riêng cho phái đẹp, sau 13 tháng nghiên cứu và phát triển, khỏe khoắn nhưng không kém phần thanh lịch.
RM 07 đến 01 là mẫu đồng hồ nữ chế tác toàn bộ từ Carbon TPT và Titanium cấp độ 5. Phần dây đeo kim loại cấu thành từ 200 tấm Carbon TPT trên khung titanium cấp độ 5, gắn với bộ vỏ bằng những chiếc đinh 5 cạnh đặc trưng của Richard Mille.
Thiết kế mảnh mai, thanh lịch và linh hoạt, chắc chắn của RM 07 đến 01 tạo hiệu ứng thị giác thống nhất với hình dáng tonneau đặc trưng của thương hiệu Richard Mille. Chất liệu dây cho phép toàn bộ dây đeo đạt độ nhẹ chỉ 29gr.
Mẫu dây được thiết kết dành riêng cho mẫu đồng hồ nữ RM 07 đến 01 làm từ Carbon TPT, sẽ ra mắt thị trường vào tháng 5. Theo hãng, sản phẩm là sự bổ sung cho những chế tác vừa tinh tế trong thiết kế, vừa chuyên sâu về kỹ thuật mà Richard Mille hướng tới.
Ban lãnh đạo Vingroup cho biết, thành lập VinBus là bước đi tiếp theo trong chiến lược phát triển các dòng xe chạy điện thân thiện với môi trường, từng bước thay thế xe chạy xăng.
Cùng với giảm giá bán, nhà chức trách vẫn tiếp tục chi Quỹ bình ổn giá với xăng E5 RON 92, mức 398 đồng một lít, giảm 59 đồng so với kỳ điều hành cách đây 15 ngày. Các mặt hàng dầu và xăng RON 95 không chi Quỹ bình ổn.
Rất khó cho doanh nghiệp nếu nhà quản lý kìm giá xăng dầu. Bởi lẽ, giá xăng dầu liên tục đi lên, còn quỹ bình ổn trong doanh nghiệp liên tục âm , đại diện doanh nghiệp đầu mối ở Bình Dương nói.
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia LaiHAGL , một số nhà đầu tư mạnh dạn đề xuất doanh nghiệp xem xét đến các phụ phẩm nông nghiệp có thểháira tiền và đang trở thành xu hướng tiêu dùng mới hiện nay.
Một cổ đông lâu năm của HAGL cho biết, công ty đang trồng rất nhiều chuối, có thể mang lại doanh thu hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm nhưng thực tế cây chuối không chỉ thu hoạch được quả để bán mà còn có thể mang lại nhiều nguồn lợi khác từ phụ phẩm.
Theo nhà điều hành, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới 15 ngày qua giảm 2 đến 3 . Chẳng hạn, mỗi thùng dầu RON 92loại xăng dùng để pha chế xăng E5 RON 92về mức 73,29 USD, giảm hơn 3 xăng RON 95 giảm về 75,15 USDdầu diesel 81,3 USD.
Tổng giám đốc HAGL, ông Võ Trường Sơn cho biết, trong thời đại công nghệ kỹ thuật phát triển nhanh như hiện nay, đúng là các phụ phẩm đều có thể tận dụng. Ông Sơn cảm ơn cổ đông đã hiến kế sử dụng phụ phẩm từ cây chuối có thể xem xét sản xuất ra các vật dụng thân thiện môi trường và hứa sẽ cân nhắc vấn đề này.
Tuy nhiên, theo ông Sơn, hiện nay các vườn chuối phục vụ mục tiêu trước mắt là thu hoạch quả để bán cho các thị trường đầy tiềm năng và hoạt động hiệu quả. Việc khai thác các phụ phẩm từ vườn chuối sẽ là chuyện tính đến ở thời điểm khác thích hợp hơn.
Diễn đàn kinh tế tư nhân là sự kiện cấp cao có quy mô quốc gia, quốc tế lớn nhất trong 2019 về những vấn đề then chốt của nền kinh tế, đặc biệt là giải pháp phát triển cho khu vực tư nhân.
Trên cơ sở ghi nhận những kiến nghị, đề xuất từ khu vực tư nhân, Đại diện Chính phủ cùng lãnh đạo các bộ, ngành trung ương sẽ cùng thảo luận, phản hồi về từng hiến kế.
Hàng loạt những khó khăn, vướng mắc trên từng lĩnh vực kinh tế sẽ được mổ xẻ, nhằm đưa ra hướng giải quyết cho từng vấn đề nóng, như xây dựng chiến lược quốc gia về phát triển du lịch, chuẩn hóa chuỗi nông, lâm, thủy sản, phát triển ngành công nghiệp phụ trợ hay cân bằng giữa định chế ngân hàng và phi ngân hàng.
Các hiệp hội và doanh nghiệp tư nhân thuộc các ngành tiêu biểu như Dệt may, Logistic, Hàng không sẽ nêu ý kiến, bày tỏ nguyện vọng, cùng tìm lời giải để kinh tế tư nhân phát triển, trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế.
Phiên thảo luận còn ghi nhận đóng góp từ nhiều tổ chức quốc tế, hiệp hội và doanh nghiệp nước ngoài và đại diện từ địa phương như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng.
Hôm nay, thuế nhập khẩu với hàng nghìn hàng hóa Mỹ vào Trung Quốc, trị giá gần 60 tỷ USD đã được nâng lên. Kế hoạch này được thông báo từ ngày 13/5, nhằm trả đũa việc Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc hồi đầu tháng.
Phiên đối thoại cấp cao cuối cùng sẽ đề cập tới những vấn đề lớn, then chốt đối với việc hoàn thiện thể chế, đặc biệt là luật liên quan đến phát triển kinh tế tư nhân.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân độiMB ,Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Tourzy, CMC, VNPT, Hiệp Phước, TomoChain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Ban lãnh đạo Thế Giới Di Động nhận định, việc tập trung bán hàng phục vụ mùa cao điểm Tết Nguyên đán thay vì phân tán nguồn lực để mở thêm cửa hàng là một trong những nguyên nhân giúp doanh thu tăng trưởng 10so với cùng kỳ. Công ty sẽ mở rộng và chuyển đổi mô hình cửa hàng từ tháng 4 nhằm tối ưu hoá số lượng và diện tích trưng bày. Công ty đặt mục tiêu hoàn tất mở mới 100 mặt bằng trước tháng 6 để kịp khai thác nhu cầu thị trường mùa nắng nóng.
Dù đóng góp doanh thu chưa lớn, ngành hàng thực phẩm và tiêu dùng được Thế Giới Di Động kỳ vọng đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất. Mục tiêu trễ nhất là đến cuối năm nay, các chuỗi Bách hoá xanh có lợi nhuận trực tiếp, tức bù đắp hoàn toàn chi phí hoạt động tại cửa hàng và các trung tâm phân phối, nhưng chưa bao gồm chi phí ở cấp độ công ty.
Chia sẻ với VnExpress khi tới Hà Nội, ông Thierry Stern, Chủ tịch thương hiệu đồng hồ xa xỉ Patek Philippe nói rất ấn tượng với giới nhà giàu tại Việt Nam. Patek Philippe là một trong những hãng đồng hồ cơ khí cao cấp nhất Thụy Sĩ và lâu đời với 180 năm lịch sử. Ông Thierry cũng là đại diện cho thế hệ thứ tư của gia đình Stern sáng lập thương hiệu Patek Philippe.
Trong cuộc họp thường nên với các nhà phân phối của Patek Philippe, họ cũng nhận định như vậy. Việt Nam là một thị trường lớn, sôi động. Chúng tôi tin vào tương lai tại thị trường này và sẽ tăng trưởng mạnh hơn nữa. Không còn một thời điểm nào thuận lợi hơn để mở cửa hàng tại Việt Nam ngoài lúc này.
Tôi cũng không thích quan điểm mua đồng hồ là một món đầu tư sinh lời. Tuy nhiên, nếu có khách hàng nghĩ vậy, điều đó nghĩa là các hãng đã làm tốt.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn chưa có thêm vòng đàm phán nào kể từ ngày 10/5. Đây cũng chính là ngày Tổng thống Mỹ Donald Trump nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, đồng thời khởi động quá trình áp thuế với toàn bộ hàng nhập khẩu từ nước này. Mỹ cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết trước đó trong thỏa thuận thương mại. Trung Quốc đến nay vẫn phủ nhận điều này.
Do vậy, smartwatch không phải mối đe doạ với chúng tôi, mà nó còn là một điểm cộng khi giúp thế hệ trẻ có thói quen đeo đồng hồ, không quan trọng là Apple Watch hay Patek Philippe. Apple Watch có thể là chiếc đồng hồ đầu tiên của họ. Đến khi trưởng thành hơn, những chiếc đồng hồ cao cấp sẽ trở nên hấp dẫn hơn.
Tôi nghĩ Apple Watch đang là mối đe doạ, đối thủ chính với các hãng đồng hồ ở phân khúc bình dân. Apple có ngân sách nghiên cứu sản phẩm khoảng 2 tỷ USD, trong khi một hãng đồng hồ bình dân chỉ có 30 triệu USD. Như vậy, họ sẽ thật khó để cạnh tranh.
Với lĩnh vực sản xuất, theo kế hoạch mới, nhà máy VinFast được hoàn thành vào tháng 6/2019, thay vì tháng 9/2019 như kế hoạch trước đó, đạt kỷ lục 21 tháng từ khởi công, xây dựng, lắp đặt, chạy thử và chính thức vận hành.
Vài tuần gần đây, Bắc Kinh cũng chỉ trích Washington thiếu chân thành và tuyên bố sẽ không khuất phục trước các đòi hỏi của chính quyền Trump. Trung Quốc tỏ ra cứng rắn hơn sau việc Mỹ đưa Huawei Technologies vào danh sách đen, cấm kinh doanh với các công ty Mỹ.
Với các lĩnh vực khác, Vinsmart bắt đầu đưa bốn mẫu điện thoại tới tay người tiêu dùng Tây Ban Nha thông qua chuỗi 90 cửa hàng MediaMarkt từ ngày 20/3/2019. Trong khi đó, VinTech đã khai trương văn phòng đầu tiên tại Hàn Quốc nhằm nghiên cứu ứng dụng các công nghệ IoT và trí tuệ nhân tạo.
Đơn vị khảo sát này cho biết, có 4 xu hướng chính đang thay đổi ngành du lịch nghỉ dưỡng tại thị trường Việt Nam. Thứ nhất là công nghệ. Thứ hai là cơ sở hạ tầng, phương tiện di chuyển và sự bùng nổ của ngành hàng không. Thứ ba là thay đổi trong hành vi tiêu dùng, thúc đẩy nhu cầu nghỉ dưỡng tại Việt Nam tăng lên. Thứ tư là sự thay đổi nhân khẩu học đã tác động mạnh mẽ đến ngành du lịch nghỉ dưỡng.
Tốc độ tăng trưởng trung bình lượt khách quốc tếCAGRtại Việt Nam trong một thập niên qua2008 2018đạt 13,8 , đầy ấn tượng khi lần lượt cao hơn khu vực Đông Nam Á7,7, châu Á Thái Bình Dương6,4 và thế giới4,4. Ngoài ra, nếu so với các thị trường du lịch phát triển khác, chỉ số CAGR của Việt Nam cũng cao hơn Campuchia10,9, Thái Lan10,1, Indonesia9,7, Philippines8,5 và Singapore6,1.
Truyền thông Trung Quốc tuần này cảnh báo Bắc Kinh sẵn sàng sử dụng đất hiếm nguyên liệu cần thiết với nhiều ngành công nghiệp trong cuộc chiến thương mại với Mỹ. Hôm qua, Bộ Tài chính Trung Quốc còn cho biết sẽ đưa ra một danh sách các thực thể nước ngoàikhông đáng tin cậy , có thể làm tổn hại đến lợi ích các công ty Trung Quốc. Các biện pháp cụ thể với nhóm này sẽ được công bốtrong tương lai gần .
Đơn vị này đánh giá thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam ở phân khúc căn hộ condotel có dấu hiệu tăng cả cung lẫn cầu. Nguồn cung sơ cấp condotel tập trung chủ yếu ở Khánh Hòa và Đà Nẵng nhưng nhiều khả năng sẽ tiếp tục bùng nổ ở nhiều thủ phủ du lịch biển trên cả nước trong những quý còn lại của năm.
Với 100 năm kinh doanh toàn cầu và mạng lưới hơn 100 nhà máy trải khắp thế giới, BlueScope đặt chân vào thị trường Việt Nam từ năm 1993. NS BlueScope Việt Nam lựa chọn cung cấp các dòng sản phẩm thép mạ cao cấp như Colorbond, Zincalume, giải pháp thép mạ kẽm Lysaght cho các công trình xây dựng và thương mại. Tại phân khúc nhà ở dân dụng, sản phẩm thép mạ BlueScope Zacs được khách đánh giá cao qua hệ thống 60 cửa hàng Zacs trên toàn quốc.
Thép mạ màu Colorbond ứng dụng công nghệ Thermatech, cho phép giảm nhiệt độ của mái nhà cũng như hạn chế tác động của cácđảo nhiệt đô thịmột tác nhân gây ra hiệu ứng nhà kính. Sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn về công trình xanh do Tổ chức LEEDLãnh đạo trong thiết kế vì môi trường và tiết kiệm năng lượngcủa Mỹ ban hành.
Năm 2018, giữa lúc ngành thép sụt giảm tăng trưởng chỉ còn ở mức dưới 4 , những cuộn thép mạ cao cấp từ BlueScope vẫn xuất đến các dự án quan trọng ở nhiều tỉnh thành. Trong hơn 26 năm hoạt động, đại diện Tập đoàn cho biết dù thị trường Việt Nam có nhiều xáo trộn nhưng các sản phẩm thép thành phẩm ứng dụng công nghệ cao từ BlueScope vẫn luôn có chỗ đứng vững chắc.
Bên cạnh đó, NS BlueScope Việt Nam cũng khai thác ưu thế là doanh nghiệp có nền tảng kinh nghiệm toàn cầu để giúp các chuyên gia trong nước cọ sát và tìm hiểu thực công nghệ hiện đại. Công ty tổ chức nhiều cuộc gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm thông qua các nghiên cứu thực địa, hội nghị chuyên đề.
NS BlueScope Việt Nam chú trọng các giá trị cốt lõi về phát triển bền vững của Tập đoàn, từ đó đem lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng và khách hàng , ôngVõ Minh Nhựt, Tổng Giám đốc NS BlueScope Việt Nam chia sẻ.
Từ những đóng góp ý nghĩa cho sự phát triển của cộng đồng, năm 2018 doanh nghiệp đã được Phòng thương mại AustraliaAusChamghi nhận với giải thưởng bền vững. Năm 2019, NS BlueScope tiếp tục thực hiện cam kết đóng góp cho cộng đồng, doanh nghiệp dự kiến sẽ trao tặng 50 ngôi nhà thép Zacs cho người dân nghèo nhiều tỉnh, thành, triển khai chương trìnhTrải nghiệm cùng BlueScopecho hơn 200 doanh nghiệp.
NS BlueScope là liên doanh giữa BlueScope Steel LimitedBSLcủa Australia có lịch sử hơn 120 năm và Nippon Steel Sumitomo Metal CorpNSSMCcủa Nhật tại khu vực ASEAN và Bắc Mỹ.
Theo báo cáo quản trị, ông Đoàn Nguyên Thu là thành viên Hội đồng quản trị kiêm phó tổng giám đốc của Hoàng Anh Gia Lai. Cuối năm 2018, ông Thu từng bị Ủy ban chứng khoán xử phạt hành chính vì chậm báo cáo giao dịch bán gần 1 triệu cổ phiếu HAG.
Báo cáo tài chính vừa được Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Laimã chứng khoán  HNGcông bố cho thấy doanh thu thuần quý đầu năm chỉ đạt 340 tỷ đồng, giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước và mới hoàn thành hơn 7kế hoạch.
Trái cây chiếm 52cơ cấu doanh thu nhưng giá trị tuyệt đối giảm 174 tỷ đồng vì phần lớn diện tích chuối trồng mới trong năm ngoái chưa đến vụ thu hoạch. Doanh thu bán ớt cũng giảm đột biến, chỉ còn 39 tỷ do công ty chủ động thu hẹp diện tích vườn trồng. Ngược lại, sản lượng thu hoạch mủ cao su tăng mạnh kéo doanh thu mảng này tăng vọt lên 100 tỷ đồng và chiếm tỷ trọng xấp xỉ 30 .
Nguồn thu hoạt động tài chính trong ba tháng đầu năm của HAGL Agrico giảm hơn 10 lần, trong khi chi phí lãi vay tiếp tục đà tăng lên 188 tỷ đồng. Điều này cộng với việc chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp không được cắt giảm khiến lợi nhuận thuần bị âm gần 250 tỷ đồng.
Sau khi hoàn nhập một số khoản dự phòng và trừ chi phí chuyển đổi vườn cây ăn trái, công ty báo lỗ sau thuế 99 tỷ đồng.
Trong bối cảnh giá bán mủ cao su liên tiếp được phục hồi do các thị trường lân cận như Thái Lan, Indonesia, Malaysia cắt giảm nguồn cung, công ty đặt mục tiêu doanh thu mảng này xấp xỉ 470 tỷ đồng.
Kế hoạch trọng tâm của HAGL Agrico trong năm nay là rà soát các mảng kinh doanh, đánh giá lại tài sản kém hiệu quả, tập trung phát triển mảng cây ăn trái và công nghệ chế biến sau thu hoạch để tăng giá trị. Nếu hoàn thành những chỉ tiêu này, công ty dự kiến trích quỹ đầu tư phát triển, phúc lợi tổng cộng 8lợi nhuận sau thuế và tiếp tục không chia cổ tức.
Ở ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, huyện Thới BìnhCà Mau , ông Nguyễn Văn Chẳng được xem là người tiên phong áp dụng mô hình trồng màu trên đất ruộng, đem lại thu nhập cao cho gia đình mỗi năm.
Anh Biên tiết lộ, thấy phong trào làm homestay, airbnb cho thuê rầm rộ vài năm gần đây tại Sài Gòn, ai cũng khoe có lãi, năm 2018 anh dốc hầu bao tiết kiệm được 200 triệu đồng thử vận với kênh đầu tư này. Từ khâu chọn nhà phố hẻm trung tâm quận 1 để thuê hợp đồng 2 năm đến giai đoạn thiết kế, làm nội thất, nhà đầu tư này đều háo hức tự làm theo gu của giới trẻ. Để đảm bảo đầu ra, anh Biên chọn nội thất chất lượng khá tốt trở lên, mẫu mã đẹp với hy vọng dễ hút khách thuê.
Gần 7 năm trước, xuất phát từ nhu cầu tự cung ứng nguồn hoa màu sạch cho gia đình, ông Chẳng trồng thử vài luống dưa leo sau khi đã thu hoạch 2 vụ lúa. Thấy dưa phát triển tốt, cho trái ngon nên ông mạnh dạng đầu tư mở rộng mô hình.
Một hécta đất trồng dưa leo của tôi thu về gần 500 triệu đồng, khiến gia đình rất phấn khởi , ông Chẳng chia sẻ.
Không chỉ biết phát triển kinh tế cho gia đình, ông còn tuyên truyền, vận động nhiều bà con ít đất sản xuất trong vùng liên kết lại để thành lập tổ hợp tác trồng rau màu.
Ông Nguyễn Văn Chọn là một trong những thành viên của tổ hợp tác cho biết, gần 3 năm đi vào hoạt động, các thành viên được ông Chẳng hướng dẫn khoa học, kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm canh tác, nên đời ngày càng được nâng cao.
Với 2 công đất sản xuất lúa của tôi cho thu nhập mỗi năm không được bao nhiêu, nhưng sau khi được anh Chẳng hướng dẫn cách làm mới, vụ màu vừa qua, gia đình thu về vài chục triệu đồng , ông Chọn nói và cho biết, năng suất bình quân đạt 13 đến 17 tấn dưa trên công.
Người trồng dưa leo trên ruộng lúa cho biết, mô hình này hầu như không sử dụng phân thuốc sinh học, hạn chế các thuốc bảo vệ thực vật gây hại, nên chất lượng sản phẩm đảm bảo, đầu ra tiêu thụ được thị trường ưa chuộng.
Để giúp người dân ngày càng nâng cao hiệu quả kinh tế từ các mô hình sản xuất mới, ngành nông nghiệp Cà Mau đã áp dụng nhiều biện pháptổ chức sắp xếp lại sản xuất, chuyển giao khoa học kỹ thuật đến nông dân.
Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Thới Bình Nguyễn Hoàng Lâm cho biết, ngành nông nghiệp địa phương đang hướng tới việc thành lập các Hợp tác xã ứng dụng mô hình trồng rau màu sạch theo hướng VietGAP, hay trồng màu trong nhà kính, nhà lưới để có nguồn rau màu chất lượng cung ứng cho thị trường, nhằm đem lại nguồn thu nhập ngày càng cao cho bà con nông dân.
Không chỉ các cửa hàng chuyên hải sản đắt khách dịp lễ, tại các chợ, siêu thị, hải sản cũng là mặt hàng được lựa chọn nhiều nhất.
Chị Hoa, chủ vựa hải sản trên đường Trần PhúNha Trangcho biết, mỗi đêm cửa hàng của chị bán được cả tấn các loại, tăng gấp đôi so với ngày thường. Đặc biệt, sợ khách chờ lâu,cửa hàng luôn phải tìm cách để giải thích với khách hàng và phân phối thực đơn xen kẽ để đảm bảo thời lượng chế biến nhanh nhất.
Norwegian ước tínhsự không chắc chắnvề thời điểm mẫu máy bay này trở lại bầu trời sẽ tiêu tốn 500 triệu kroner Na Uy, tương đương 58 triệu USD. Norwegian có 18 máy bay 737 Max và đã đặt hàng tổng cộng 110 chiếc.
Hãng hàng không Tui của Đức nói việc dừng bay sẽ tiêu tốn khoảng 3 triệu euro, tương đương 3,4 triệu USD mỗi tuần. Hãng này khai thác 15 máy bay 737 Max. Ước tính, Tui sẽ mất 300 triệu euro nếu dòng máy bay này vẫn bị cấm dùng đến tháng 9 năm nay.
Mẫu 737 Max bị cấm bay khắp thế giới kể từ vụ tai nạn nghiêm trọng của Ethiopian Airlines vào tháng 3, chỉ 5 tháng sau vụ tai nạn của Lion Air. Dòng máy bay này sẽ chờ Cục Hàng không Liên bang Mỹ và các cơ quan quản lý tương đương trên toàn thế giới phê duyệt các hệ thống phần mềm cập nhật của Boeing.
Các vụ tai nạn và cấm bay đã có tác động tài chính lớn đối với Boeing. Hãng cho biết đã tổn thất 1 tỷ USD trong cuộc khủng hoảng 737 Max và không thể ước tính mức độ ảnh hưởng đến lợi nhuận trong năm nay. Boeing cũng đối mặt với nhiều vụ kiện và các câu hỏi về quy trình quản lý chất lượng.
Boeing hứa sẽ lấy lại niềm tin của công chúng và tuyên bố sẽ biến 737 Max trở thànhmột trong những máy bay an toàn nhấtkhi được chứng nhận bay trở lại.
Financial Times cho hay, các hãng hàng không đang tìm kiếm bồi thường từ Boeing. Một chuyên gia nói với tờ báo này rằng Boeing có thể sẽ không trả cho các hãng hàng khôngmột núi tiền mặtđể bù đắp cho những tổn thất vì 737 Max ngừng bay. Trong quá khứ, Boeing đã bồi thường dưới các hình thức như giảm giá cho các đặt hàng trong tương lai hoặc đồng ý trì hoãn các đơn hàng.
Gerald Khoo, một nhà phân tích vận tải tại Ngân hàng đầu tư Liberum, nói rằng mỗi hãng hàng không sẽ muốn các hình thức bồi thường khác nhau và cho biết Boeing muốngiữ mọi thứ bí mật nhất có thể .
Cổ phiếu của Walt Disney đã lên mức cao kỷ lục vào phiên giao dịch ngày thứ Hai, sau khi bộ phimAvengers  Endgamephá vỡ kỷ lục phòng vé, theo Bloomberg.
Thành công của bộ phim này khiến giới phân tích kỳ vọng nhiều hơn vào sự đóng góp từ bộ phận làm phim vào lợi nhuận chung của công ty, và cũng được xem là tín hiệu tích cực khi Disney chuẩn bị ra mắt dịch vụ phát trực tuyến Disney . Ngoài Disney, các nhà phân tích cũng nhìn thấy sự trở lại của các công ty trong lĩnh vực điện ảnh.
Cổ phiếu của Disney đã tăng 1,8trong phiên giao dịch thứ Hai, nối dài đà tăng lên phiên thứ năm liên tiếp. Cổ phiếu của AMC Entertainment cũng tăng tới 3,6 , trong khi cổ phiếu IMAX tăng 4 .
Không cóendgamenào cho sự thành công của Disney , Alexia Quadrani từ JPMorgan đánh giá. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu ước tính tăng cao hơn kỳ vọng nhờ sự thành công của bộ phận Studio làm phim. Theo đánh giá của chuyên viên phân tích này, mức giá mục tiêu của cổ phiếu Disney tăng từ 137 USD lên 150 USD.
Mark Zgutowicz, từ Công ty chứng khoán Rosenblatt, cũng đưa ra mức giá mục tiêu 150 USD cho cổ phiếu Disney.
Hiện tượng toàn cầu củaAvengers  Endgame , nổi bật hơn nữa là sự nổi tiếng ngày càng tăng của Marvel, là một nền tảng của sự ra đời của Disney, Zgutowicz đánh giá và cho biết sự thành công vượt kỳ vọng của bộ phim này có thể giúp thu nhập trên mỗi cổ phiếu Disney tăng 2trong năm 2019.
Trao đổi với VnExpress tại phiên họp cổ đông thường niên ngày 29/4, ông Nguyễn Nhân Bảo Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư thương mại bất động sản An Dương Thảo Điềnmã chứng khoán  HARcho biết ban lãnh đạo vẫn muốn khôi phục thương hiệu Xà bông Cô Ba sau khi đầu tư hơn 200 tỷ đồng để sở hữu 30,88cổ phần tại Công ty cổ phần Sản xuất và Thương mại Phương Đông. Tiền thân của doanh nghiệp này là Công ty Trương Văn Bền và các con Dầu và Xà Bông Việt Nam, thành lập năm 1932.
Từ giữa năm ngoái, dây chuyền sản xuất xà bông đã hoạt động trở lại sau thời gian dàiđóng băng . Sản lượng ước tính khoảng vài chục tấn mỗi năm. Sản phẩm được phân phối chủ yếu tại thị trường miền Tây thông qua kênh truyền thống.
Ban lãnh đạo An Dương Thảo Điền nhận định, thương hiệu này vẫn có chỗ đứng trong lòng người tiêu dùng nhưng rất khó để cạnh tranh với sản phẩm của các doanh nghiệp cùng ngành. Do đó, chủ trương của công ty là không rót quá nhiều tiền vào đây để hạn chế rủi ro.
Tham gia ngành hàng tiêu dùng nhanh là cuộc chơi đòi hỏi vốn lớn và nhiều rủi ro, trong khi đây không phải thế mạnh của công ty nên phương án được ưu tiên là hợp tác với các nhà sản xuất, phân phối có kinh nghiệm. Chúng tôi sẽ đóng góp công thức, bản quyền thương hiệu để thành lập một liên doanh khôi phục Xà bông Cô Ba , ông Bảo nói.
Cũng theo ông Bảo, ngoài xà bông, công ty Phương Đông mỗi năm đều có nguồn thu từ việc cho thuê mặt bằng tại chợ Kim Biênquận 5, TP HCM . Sau khi giữ lại một khoản lợi nhuận để trả phí thiết kế, tư vấn dự án trung tâm thương mại, công ty này chia cổ tức và An Dương Thảo Điền nhận được khoảng 700 triệu đồng.
Thương vụ này được An Dương Thảo Điền chuẩn bị từ năm 2016 khi thoái vốn một số khoản vay tài chính dài hạn, thu hồi công nợ để tập trung nguồn lực phục vụ kế hoạch thâu tóm. Sau khi tiếp quản điều hành, An Dương Thảo Điền cắt gọn một số mảng kinh doanh không hiệu quả và tập trung cho thuê mặt bằng thời hạn từ 6 tháng đến một năm để đảm bảo có thể thu hồi ngay khi bắt đầu triển khai dự án xây trung tâm thương mại.
Chúng tôi đã lập quy hoạch 1/2000 cho dự án này và đang chờ ý kiến của các sở ban ngành. Lãnh đạo công ty cũng liên tục đốc thúc để đẩy nhanh tiến trình này, nhưng đến đầu tháng 3 vẫn chưa thể triển khai bước tiếp theo , ông Bảo nói.
Năm nay An Dương Thảo Điền đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt là 150 tỷ đồng và 40 tỷ đồng. Nguyên nhân doanh thu giảm mạnh so với thực hiện năm trước là do công ty không còn chuyển nhượng bất động sản, thay vào đó tập trung cho lĩnh vực cho thuê.
Người dùng sẽ phải chi thêm 167 đồng cho mỗi kg gas so với tháng 4, đã bao gồm thuế giá trị gia tăngVAT . Đây là tháng thứ năm liên tiếp trong năm 2019 nhiên liệu này tăng giá tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.
Theo những chuyên gia địa ốc hạng sang, giới nhà giàu thường có những tiêu chuẩn cao cho các tổ ấm. Họ sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn, đầu tư phương tiện di chuyển, để đổi lại không gian sống riêng tư. Nhiều người giàu chọn những vùng đất xa thành phố, nơi có phong cảnh tự nhiên yên tĩnh làm chốn nghỉ ngơi sau những giờ làm việc mệt mỏi.
Trong nhiều năm trở lại đây, nhóm người có thu nhập cao tại Việt Nam cũng bắt đầu có xu hướng lựa chọn những dự án bất động sản hạng sang ven đô làm nơi đặt tổ ấm.
Ở Sài Gòn, các chuyên gia đánh giá cư dân quận 1, quận 3, đang chuyển về những khu đô thị mới như Phú Mỹ Hưng, quận 2. Còn ở Hà Nội, các dự án biệt thự Vinhomes Riverside ở Long Biên, Ciputra ở Nam Thăng Long, hay mới nhất là Vinhomes Ocean Park ở Gia Lâm đang dần ở thành ưu tiên của nhiều gia đình giàu có.
Lý do để khiến những khách hàng thượng lưu kéo về khu vực mới mẻ này ở vị trí riêng tư, cảnh quan, tiện ích hiện đại và môi trường sống trong lành , chủ đầu tư Vinhomes Ocean Park nhận định.
Toạ lại tại phía Đông Thủ đô, Vinhomes Ocean Park cũng là một trong số các khu biệt thự hạng sang nhận được nhiều quan tâm. Dự án mang được thiết kế theo phong cách thành phố biển hồ rộng 420ha, cách Aeon khoảng 7 phút di chuyển, và thêm 20 phút để đi tới hồ Gươm.
Vinhomes Ocean Park có hồ nước mặn rộng 6,1ha, bờ cát trắng mịn và rặng dừa xanh bao quanh như một bãi biển tự nhiên do đơn vị Crystal Lagoon của Mỹ triển khai. Kế bên biển hồ nước mặn là hồ nước ngọt lớn rộng tới 24,5ha. Đại đô thị cũng sở hữu đa tiện ích hấp dẫn như công viên Gym, công biên BBQ, 60 sân chơi trẻ em, 150 sân thể thao.
Tiếp nối sự thành công của Vinhomes Riverside, chủ đầu tư kỳ vọng Vinhomes Ocean Park sẽ trở thành nơi đặt tổ ấm của các khách hàng thượng lưu giàu có. Theo đại diện chủ đầu tư, dù chưa chính thức mở bán nhưng hơn 86căn nhà phố, biệt thự tại Vinhomes Ocean Park đã có chủ.
Cũng thuê căn hộ để kinh doanh airbnb nhưng ế ẩm, anh Hùng kể, do thiếu kiến thức thị trường và chưa có sự khảo sát đúng mức về nhu cầu của khách hàng nên ôm một lúc 3 căn hộ có nội thất cơ bản tại quận 9 để cho thuê nhưng phải bù lỗ hàng tháng.
Khách hàng của dự án phần lớn là người nổi tiếng hoặc chủ doanh nghiệp, họ đánh giá cao những tiện ích và đầu tư đồng bộ tại Vinhomes Ocean Park , đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Với khoảng 30 gian hàng, triển lãm tập trung vào nhiều lĩnh vực trọng yếu của nền kinh tế như tài chính, ngân hàng, sản xuất công nghiệp, tiêu dùng, y dược, công nghệ, vận tải thuộc nhiều tập đoàn, công ty tên tuổi như VinFast, Habeco, Agribank, MXP, BIM Group, TTC, Grab, TomoChain.
Ví dụ, tại gian hàng của VinFast, người xem được chiêm ngưỡng những chiếc xe sắp sửa giao cho khách hàng. Tại gian hàng của Habeco, hãng sẽ trưng bày những sản phẩm mới nhất, đồng thời công bố những chiến lược mới cho thương hiệu bia 60 năm tuổi.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân độiMB , Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC, Tourzy.
Dưới cái nắng ngoài trời hơn 40 độ C, gần 40 công nhân, kỹ sư dự án Nhà máy điện mặt trời Đức Huệ 1Long Anvẫn tất bật làm việc, hoàn thành thí nghiệm cuối cùng, truyền số liệu về Trung tâm Điều độ điện Quốc giaA0 , để được công nhận vận hành thương mạiCOD .
Không riêng điện mặt trời Đức Huệ 1, những ngày cuối tháng 4 trên khắp cáccánh đồng điện mặt trờikhu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ, Nam Bộ những công đoạn cuối cùng quá trình thí nghiệm để bước vào vận hành thương mạiCODđang được chủ đầu tư dự án khẩn trương hoàn thiện. Điểm chung của các dự án này khiến chủ đầu tưmở hết tốc lựcđưa dự án cán đích trước thời điểm 30/6 là để được mức giá ưu đãi 9,35 cent một kWh trong 20 năm vận hành dự án.
Hợp đồng thuê của anh Hùng thỏa thuận 3 năm với giá thuê bình quân khá mềm, tăng nhẹ 5mỗi nămtổng tiền đặt cọc và lắp thêm máy lạnh cho 3 căn hộ này 150 triệu đồng. Song ngay từ tháng đầu tiên chào hàng, nhà đầu tư này lập tức vỡ mộng vì môi trường sống nơi này gần một nhà máy xả khí thải gây ô nhiễm môi trường, rất kén khách thuê. Thêm vào đó, khách thuê airbnb chỉ chuộng quận 1, 2, 3, 5, Bình Thạnh, Phú Nhuận chứ không ai chịu thuê airbnb quận 9. Người thuê, mua căn hộ tại quận này đa phần để an cư, ổn định cuộc sống. Các hợp đồng thuê cũng chỉ ký dài hạn, không ai thuê ngắn ngày hay theo tuần.
Còn tại Ninh Thuận, vài ngày trước dự án nhà máy điện mặt trời của BIM cũng công bố về đích, đấu nối thương mại COD thành công. Dự án này có công suất 330 MW, cấp khoảng 450 triệu kWh điện mỗi năm.
Cập nhật của Tập đoàn Điện lực Việt NamEVN , tới 21/4 đã có hơn 606 MW điện mặt trời hoàn tất các thí nghiệm để bước vào vận hành thương mạiCOD . Số lượng dự án điện mặt trời dự kiến vận hành đến 30/6 là 90 dự án, tập trung chủ yếu tại khu vực miền Nam với 54 dự án, miền Trung 28 dự án và miền Bắc 6 dự án. Việc dồn dập tiến hành thử nghiệm và cấp chứng nhận COD cho gần 100 dự án điện mặt trời trong khoảng thời gian ngắn, theo A0 cũng là thách thức không nhỏ với các đơn vị quản lý vận hành hệ thống điện.
Ông Nguyễn Đức Ninh Phó giám đốc A0 cho biết, việc vận hành các nhà máy điện mặt trời sẽ gặp không ít khó khăn, do nguồn năng lượng này có tính không ổn định về công suất phát. Cụ thể, công suất nguồn năng lượng mặt trời thay đổi tức thời theo điều kiện thời tiếtcác nhà máy trong cùng khu vực có xu hướng cùng biến động, dẫn đến sự thay đổi đồng thời một lượng công suất lớn tiềm ẩn nguy cơ gây mất ổn định hệ thống.
Ngoài ra, từ tháng 6 việc vận hành các nguồn năng lượng tái tạo phải đảm bảo yêu cầu không gây quá tải các đường dây, máy biến áp, dẫn đến sóng hài điện áp có khả năng vượt giới hạn trên lưới điện 110 kV, nhất là khu vực Ninh Thuận, Bình Thuận Bên cạnh đó, số lượng các nhà máy điện mặt trời dự kiến vào vận hành từ nay đến hết tháng 6 là rất lớn, gây khó khăn và áp lực lớn về tiến độ thử nghiệm, nghiệm thuchưa kể một số thời điểm tình hình thời tiết không đảm bảo điều kiện yêu cầu để vận hành thử nghiệm.
Thực tế, từ giữa tháng 3, A0 đã tăng thời gian làm việc 3 ca, kể cả ngày nghỉ cuối tuầnsắp xếp bố trí nhân lực để hỗ trợ các bộ phận có khối lượng công việc tăng cao như Trung tâm điều độ miền Trung và miền Nam. Ngoài ra, số lượng thí nghiệm cơ bản để đạt vận hành thương mại cũng được EVN giảm xuống còn 3, thay vì 8 đến 10 thí nghiệm như trước. Thời gian nghiệm thu nhờ đó cũng rút ngắn một nửa, 10 đến 15 ngày.
Anh Hùng phải mất 3 tháng bỏ nhà trống, thâm hụt hơn 60 triệu đồng, tiếp xúc hàng chục khách xem nhà nhưng không ai liên hệ lại. Đến tháng thứ tư mới bắt đầu tìm được khách thuê dài hạn, hợp đồng một năm. Tuy nhiên, điều khiến nhà đầu tư này lo ngại là mức giá cho thuê thấp dưới giá vốn trong khi ngưỡng kỳ vọng tối thiểu là 9 triệu đồng mỗi căn một tháng.
Do nhu cầu vốn cho đầu tư và sản xuất kinh doanh quá lớn, số dư tiền gửi trên mới giúp cho EVN và các đơn vị thành viên hoàn thành nhiệm vụ , ông Nam nói.
Giải thích rõ hơn, ông Nam cho hay, hiện EVN có hàng chục đơn vị cấp 2 và hàng trăm đơn vị cấp 3, 4 hoạt động trong các lĩnh vực đầu tư, sản xuất kinh doanh điện. Mỗi đơn vị phải duy trì một số dư tiền gửi phục vụ công việc thường xuyên và xử lý đột xuất.
Ngoài ra, nhu cầu vốn đầu tư của tập đoàn cũng rất lớn, các đơn vị thành viên phải cung cấp đủ vốn theo kế hoạch, đáp ứng tiến độ thi công của các dự án nhằm đảm bảo mục tiêu cung cấp đủ điện cho nền kinh tế. Trong khi đó, thủ tục hoàn tất để giải ngân các hợp đồng tín dụng thường kéo dài. Ngoài đảm bảo vốn đối ứng theo kế hoạch, nguồn tiền giúp các đơn vị có thêm dự phòng để thanh toán cho nhà thầu.
Hiện EVN có số dư nợ vay rất lớn, vì thế nhu cầu trả nợ trong năm tương đối cao đòi hỏi EVN phải duy trì số dư đủ để trả nợ khi đến hạn, để đảm bảo tín nhiệm tín dụng cho các khoản vay trong tương lai , Phó tổng giám đốc EVN thông tin. Ông cũng khẳng định đã chỉ đạo các đơn vị cân đối dòng tiền để đảm bảo thanh toán kịp thời và có giải pháp thích hợp để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn của đơn vị.
Sau khi hoàn thành tuyến đường song hành, hàng loạt dự án gần trục giao thông này sẽ kết nối thuận tiện ra đường Mai Chí Thọ, về trung tâm quận 1. Tuyến đường cũng được kỳ vọng làm giảm ùn tắc ở nút giao An Phú, đồng thời giúp đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng các dự án lân cận, tạo diện mạo mới hiện đại cho quận 2.
Khảo sát của VnExpress, sau 2 năm xây dựng, cuối tháng 4/2019, mức giá nhiều dự án trong khu vực lân cận tuyến đường song hành này đã có dấu hiệu tăng nhiệt. Mức giá nhà ở vị trí mặt tiền đường song hành đang ghi nhận vùng đỉnh 50 đến 70 triệu đồng mỗi m2.
Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Ngọc Châu Á, Nguyễn Lộc Hạnh cho biết, giá nhà đất nằm dọc theo tuyến đường song hành cao tốc TP HCM Long Thành Dầu Giây có xu hướng tăng lên theo tiến độ trước, trong và sau khi xây dựng công trình hạ tầng này là điều bình thường. Bởi lẽ, đây là tuyến đường hỗ trợ giải tỏa giảm ùn tắc ở nút giao thông huyết mạch đang quá tải của khu Đông Sài Gòn.
Chuyên gia này cho biết thêm, hiện nay gần trục đường song hành này hầu như không có dự án nhà đất mới chào bán, nếu có là giai đoạn sau của những dự án cũ. Chính vì thị trường khan hiếm hàng hóa, đường song hành cũng đã thành hình và dự kiến thông xe trong năm nay nên giá bất động sản quanh trục giao thông này bị đẩy lên cao do ảnh hưởng tâm lý tích cực từ phía bên bán.
Theo dự báo của ông Hạnh, do trục dân cư gần tuyến song hành này khá đông đúc và sầm uất, nếu tuyến đường này thông xe khoảng cuối năm 2019, mặt bằng giá các dự án ăn theo quanh đây nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục nhích lên.
Donald Trump đã sai ở đâu? Ông ấy chi quá nhiều tiền để mua bất động sản, nhưng lại bằng tiền đi vay. Ông ấy vay rất nhiều. Nếu bạn nhìn vào tài sản của ông ấy, giá của chúng, và số tiền đi vay để mua chúng, bạn sẽ thấy chẳng có sự hợp lý nào ở đây cả , Buffett nói,Tôi từng thấy rất nhiều người thất bại vì rượu và đòn bẩy. Donald Trump thất bại vì đòn bẩy. Ông ấy quá mê mẩn chuyện vay nợ, và không cân nhắc xem mình có thể trả được bao nhiêu .
Quan điểm này của ông đến nay không hề thay đổi. Trong thư gửi cổ đông năm 2017, ông lặp lại cảnh báo này và khuyên nhà đầu tư không nên đi vay để mua cổ phiếu. Năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, tỷ phú cho biết Tôi thấy thật điên rồ khi vay tiền mua cổ phiếu. Quá điên rồ khi liều lĩnh cái bạn có và cần để đổi lấy thứ bạn không thực cần. Bạn sẽ không hạnh phúc hơn quá nhiều nếu tài sản tăng gấp đôi đâu .
Franco, sống ở vùng ngoại ô Milwaukee thuộc bang WisconsinMỹ , đã mua chiếc vé may mắn giải xổ số Powerball hôm 27/3 tại một trạm xăng Speedway ở New Berlin. Sau khi biết tin trúng giải, khách hàng này đã chọn cách thanh toán một lần, tương đương 477 triệu USD. Sau khi trừ các khoản thuế nhà nước và liên bang, Franco sẽ mang về nhà khoảng 326 triệu USD.
Franco cho biết đã đi làm sau khi biết được mình trúng xổ số, nhưng đã bỏ việc ngay ngày hôm đó và sẽ không bao giờ quay trở lại.
Một số bang ở Mỹ cho phép người trúng xổ số được ẩn danh nhưng Wisconsin không phải là một trong những bang như vậy.
Franco có 180 ngày để đến nhận giải nhưng anh ấy chỉ mất chưa tới một tháng. Vào thời điểm đó, Franco cho biết đã thuê một nhóm luật sư và cố vấn tài chính để giúp lên kế hoạch sử dụng số tiền nhận được từ giải Powerball.
Franco hứa rằng sẽ không trở thành một trong số những người bị phá sản hoặc bất cứ điều gì tương tự sau khi trúng độc đắc, nhưng anh cũng cho biết không hoàn toàn chắc chắn về những gì sẽ làm với số tiền có được. Franco cho biết có kế hoạch đi du lịch, trả tiền cho các thành viên gia đình đi học đại học, và anh ấy cũng muốn quyên góp một phần giải thưởng cho từ thiện.
Theo PGS Liêm, với các thiết bị chiếu sáng, các hộ gia đình nên thay các loại đèn thông thường bằng các loại đèn compact hoặc đèn LED tiêu thụ ít năng lượng hơn. Ngoài ra, ban ngày nên tận dụng ánh sáng tự nhiên và tắt các đèn khi không sử dụng.
Các lỗi phổ biến nhà đầu tư thường mắc phải theo CEO Phú Vinh là  luôn nghĩ tỷ lệ lấp đầy sẽ đạt 100nhưng điều này gần như bất khả thikhông trừ hao có những tháng, mùa ế ẩm và thiếu biện pháp cải thiện tình hình kinh doanh khi ế khách. Không biết quản lýchọn sai khu vực không phù hợp làm homestay hay kinh doanh airbnbđầu tư nội thất quá đắt khiến khấu hao bị lỗ hoặc không đúng xu gu thị trường cũng có thể khiến suất đầu tư thất bại.
Không nên chỉnh màn hình TV ở chế độ quá sáng và âm thanh quá lớn và nên tắt TV khi không có người xem. Nếu TV không được sử dụng trong thời gian dài thì nên tắt TV bằng nút nguồn và rút dây điện ra khỏi nguồn điện.
Tương tự TV, không nên chỉnh âm thanh quá lớn vì như vậy sẽ gây ồn ào và tiêu thụ nhiều điện. Ngoài ra, nếu hệ thống này không được sử dụng trong thời gian dài thì nên tắt và rút dây điện ra khỏi nguồn điện.
Chỉ sử dụng máy giặt khi đủ lượng đồ cần giặt và nên phân loại đồ theo mức độ bẩn để chọn chế độ giặt phù hợp và lưu ý chỉ dùng chế độ giặt nước nóng khi thật cần thiết.
Không nên sử dụng nồi cơm điện quá sớm trước khi ăn nhằm hạn chế thời gian nồi cơm điện tự hâm nóng làm tăng lượng điện tiêu thụ. Ngoài ra, cần thường xuyên lau chùi sạch đáy nồi cơm và mâm nhiệt của nồi cơm điện để tiếp xúc nhiệt giữa chúng tốt hơn góp phần tiết kiệm điện năng tiêu thụ.
Không nên dùng bàn ủi trong phòng có bật máy lạnh vì điều này sẽ tiêu tốn nhiều điện năng. Thường xuyên lau sạch bề mặt kim loại của bàn ủi sẽ giúp nó hoạt động có hiệu quả hơn. Khi ủi, nên chỉnh nhiệt độ thích hợp cho từng loại vải và tập trung tất cả quần áo để ủi một lần nhằm tận dụng sức nóng của bàn ủi.
Ngoài các thiết bị điện kể trên, PGS Liêm cho rằng, thủ phạm làm tăng điện năng tiêu thụ và tăng tiền điện trong những ngày nắng nóng có thể kể là tủ lạnh, quạt và máy lạnh.
Theo đó, phải luôn kiểm tra gioăng để tủ lạnh không bị hở và không nên đóng mở tủ liên tục với thời gian lâu, vì như vậy tủ lạnh sẽ tiêu thụ nhiều điện năng hơn. Ngoài ra, tuyệt đối không cho đồ ăn nóng vào tủ lạnh. Cài đặt nhiệt độ của tủ lạnh phù hợp với tính chất thực phẩm. Không đặt tủ lạnh sát tường để nhiệt độ dàn nóng dễ dàng toả ra ngoài, khoảng cách ở cả 3 phía với tường không nên dưới 10 cm.
Khi sử dụng quạt điện, nên điều chỉnh tốc độ quạt phù hợp với nhu cầu cần thiết vì khi máy quạt làm việc ở tốc độ cao nhất sẽ tiêu thụ điện nhiều nhất. Ngoài ra, cần làm vệ sinh định kỳ và tra dầu vào ổ quạt sau một thời gian sử dụngthường khoảng 6 tháng .
Ông Chánh đưa ra 3 lời khuyên cho những người có ý định đầu tư vào mô hình này. Thứ nhất, căn đầu tiên làm homestay chỉ nên xem là học việc, cần thận trọng chứ đừng vội táo bạo bỏ vốn lớn. Bởi lẽ có hàng trăm thứ một nhà đầu tư cá nhân phải đối mặt khi va chạm thực tế, không có chuyện chỉnghe ai đó nói ,nhìn ai đó làmlà có ngay công thức thành công.
PGS Liêm cho biết, để giảm lượng điện năng tiêu thụ các cơ sở sản xuất ngoài việc sử dụng đèn chiếu sáng tiết kiệm điệnCompact, LEDvà tận dụng ánh sáng tự nhiên thì cần hạn chế sử dụng công suất lớn vào giờ cao điểm  từ 9h30 đến 11h30, và từ 17h đến 20htừ thứ hai đến thứ bảy . Tắt các thiết bị điện và đèn chiếu sáng trong giờ nghỉ trưa giữa ca sản xuất và hạn chế các thiết bị hoạt động không tải.
Đối với khối hành chính, tắt các thiết bị không cần thiết khi không sử dụng, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên. Khi ra khỏi phòngkhông còn làm việcvà hết giờ làm việc cần tắt hết các thiết bị điện không sử dụng. Đối với máy lạnh, nên cài đặt nhiệt độ làm mát từ 25 độ C trở lên và tắt máy lạnh trước khi hết giờ làm việc ít nhất 30 phút.
Trong thông báo mới đưa ra, Ngân hàng Công Thương Việt NamVietinBankcảnh báo về việc nhiều đối tượng xấu thực hiện skimmingđánh cắp dữ liệu, làm thẻ giả và rút tiền trái phéptại hệ thống ATM gần đây.
Ngân hàng Ngoại thương Việt NamVietcombankcũng vừa đưa những lưu ý đối với các giao dịch ngân hàng điện tử. Trong đó, ngân hàng nêu ra 8 khuyến nghị với khách hàng khi giao dịch, bao gồm vấn đề bảo mật, kiểm tra thiết bị truy cập và cảnh giác với những cuộc gọi yêu cầu thông tin.
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt NamEximbankcũng vừa đưa ra cảnh báo đối với khách hàng liên quan đến vấn đề bảo mật thông tin thẻ.
Để đảm bảo an toàn giao dịch, hạn chế các thiệt hại tài chính, VietinBank cho biết đã khoanh vùng các địa bàn, ATM có nguy cơ bị skimming cao. Đồng thời, ngân hàng đã chuyển đổi trạng thái thẻ của các khách hàng có nguy cơ bị rủi ro.
Để đảm bảo hạn chế tổn thất các rủi ro có thể phát sinh trong quá trình sử dụng thẻ, VietinBank cũng đề nghị khách hàng phối hợp sử dụng thẻ an toàn, thực hiện che tay khi nhập mật khẩu tại ATM, đăng ký sử dụng dịch vụ bảo hiểm rủi ro thẻ.
Vietcombank khuyến nghị khách hàng nên cài đặt mật khẩu cho thiết bị và ứng dụng mobile banking, nhưng lưu ý không sử dụng mật khẩu chứa những thông tin cá nhân như ngày tháng năm sinh, số điện thoại, biển xe.
Khi gặp các đường link hoặc các file không rõ nguồn gốc, ngân hàng khuyến nghị nên kiểm tra kĩ để tránh các trang lấy cắp thông tin thường có địa chỉ rất giống ngân hàng. Đồng thời, khách hàng cũng cần cảnh giác với những cuộc gọi yêu cầu cung cấp thông tin và không khai báo thông tin khi nhận được email, tin nhắn, cuộc gọi thông báo trúng thưởng.
Ngoài ra, Vietcombank cũng khuyến nghị khách hàng cần chú ý nâng cấp và bảo vệ thiết bị bằng cách cài đặt phần mềm diệt virus, thiết lập tường lửa, tải phần mềm ứng dụng từ những nguồn rõ ràng và thường xuyên cập nhật thông tin cho ngân hàng khi có thay đổi.
Thứ hai, bản chất của các kênh khai thác homestay như airbnb, Booking, Agoda chỉ là cho thuê ngắn hạn. Việc duy trì tỷ lệ lấp đầy trong thời gian dài đòi hỏi nỗ lực lớn của nhà đầu tư cá nhân và phải không ngừng cải tiến, học hỏi. Các yếu tố cơ bản buộc phải đúng ngay từ đầu gồm  chọn vị trí phù hợp với mô hình, chọn nội thất giá tiền vừa phải nhưng không kén khách, hợp đồng thuê tối thiểu 3 đến 5 năm nếu suất đầu tư lớn và quản lý khoa học, linh hoạt.
Eximbank, trong thông báo mới đưa ra, cũng lưu ý khách hàng không cung cấp thông tin thẻ cho người khác, quan sát máy ATM trước khi giao dịch và dừng giao dịch nếu thấy dấu hiệu bất thường. Ngoài ra, ngân hàng cũng khuyến nghị khách hàng thường xuyên thay đổi mã PIN hoặc thực hiện giao dịch rút tiền bằngvân taythay cho các cách truyền thống.
Mỹ và Trung Quốc đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài gần một năm, làm chao đảo các thị trường tài chính và kéo tụt tăng trưởng toàn cầu. Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Trung Quốc cũng đáp trả bằng đòn thuế lên 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Gần đây, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới nỗ lực tìm cách chấm dứt căng thẳng. Họ đã tổ chức nhiều cuộc gặp mặt trực tiếp để đàm phán, với nội dung tập trung vào nhiều vấn đề, nổi bật là quyền sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ ép buộc và cải tổ cấu trúc.
Tự động hóa, robot và toàn cầu hóa đang thay đổi nhanh chóng môi trường làm việc. Các chính phủ cần hành động kịp thời và dứt khoát để đối phó với những thách thức về kinh tế và xã hội. Đây cảnh báo của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tếOECD .
Theo báo cáo mới công bố của tổ chức này, gần một nửa số công việc có thể bị xóa sổ hoặc thay đổi hoàn toàn trong hai thập kỷ tới do tự động hóa. Cụ thể, 14việc làm khả năng biến mất trong 15 đến 20 năm tới. 32có thể thay đổi hoàn toàn. Giám đốc Lao động của OECD Stefano Scarpetta nói tốc độ thay đổi sẽ làgiật mình .
Thứ ba, đừng đầu tư vì sở thích nhất thời, cũng đừng chạy theo trào lưu vì cái gì một thời rộ lên rồi cũng có ngày chìm xuống. Chỉ nên ra quyết định kinh doanh khi bạn am hiểu rõ ngành này vì chỉ có nhất nghệ tinh mới ổn định lâu dài. Thị trường cho thuê homestay, airbnb sắp tới sẽ bước vào giai đoạn cạnh tranh khốc liệt khi nguồn cung bùng nổ.
OECD cho biết, các hệ thống đào tạo được xây dựng trong hàng thập kỷ qua đang cố gắng theo kịp những thay đổi cực kỳ to lớn về bản chất công việc hiện nay. Trong khi một số công nhân sẽ được hưởng lợi nhờ công nghệ mở ra thị trường mới và tăng năng suất, thì những người lao động trẻ, có tay nghề thấp, bán thời gian và thời vụ rất dễ bị tổn thương.
Những thay đổi cấu trúc sâu và nhanh đang diễn ra, mang đến cho họ những cơ hội mới to lớn nhưng cũng sẽ đầy bấp bênh nếu không được trang bị tốt để nắm bắt chúng , ông Scar Scarpetta nói.
Những thay đổi về việc làm sẽ ảnh hưởng đến công nhân nhiều hơn, đặc biệt là những người trẻ có trình độ thấp. Phụ nữ có khả năng thiếu việc làm hay làm các công việc được trả lương thấp, OECD cho biết.
Tổ chức này khuyến nghị đào tạo nhiều hơn, kêu gọi các chính phủ mở rộng sự bảo vệ cho người lao động ở các môi trường còn thiếu quyền lợi. Báo cáo cũng cảnh báo về sựphân nhánh tiêu cựcở các thành phố.
Báo cáo việc làm mới nhất do OECD công bố lần này cảnh báo về các rủi ro với những nền kinh tế phát triển, nơi tầng lớp trung lưu bị siết chặt, lao động mất việc làm bởi công nghệ và sự bất mãn lan rộng ở các nước giàu.
Vì thế, doanh nghiệp này đề xuất, cần tạo khoảng cách chênh lệch giá đủ lớn với xăng RON 95 và đúng quy định về khung thuế bảo vệ môi trường. Saigon Petro đề nghị áp dụng thu thuế bảo vệ môi trường trên giá trị tuyệt đối theo từng loại xăng.
Với các doanh nghiệp đầu mối, đơn vị tiêu thụ mạnh mặt hàng E5 thì quỹ bình ổn giá xăng dầu giảm đáng kể và không loại trừ bị âm, trong khi các đầu mối không bán mặt hàng này thì quỹ bình ổn giá được đảm bảo. Điều này sẽ không khuyến khích các doanh nghiệp kinh doanh xăng khoáng.
Những tay chơi nghiệp dư sẽ không có chỗ trong cuộc đua đường trường. Cần trang bị và học hỏi kiến thức bài bản trước khi bắt tay vào làm homestay, airbnb mới tránh được những rủi ro không đáng có , ông Chánh khuyến cáo.
Cũng trong văn bản gửi nhà điều hành xăng dầu, doanh nghiệp đầu mối này cho hay, tỷ trọng tiêu thụ xăng E5 đang ngày một giảm trong hệ thống bán lẻ.
Tháng 3/2018, Saigon Petro cũng từng có kiến nghị cho bán trở lại xăng khoáng RON 92 sau thời gian bán đại trà xăng E5 nhưng lượng tiêu thụ thấp. Theo doanh nghiệp này, trường hợp áp dụng các biện pháp mà sản lượng xăng E5 vẫn thấp, không đạt được yêu cầu, khi đó mục tiêu đề ra là bảo vệ môi trường không đạt thì nên cho sử dụng lại xăng RON 92 để không bị lãng phí xã hội. Tuy nhiên, đề xuất này của doanh nghiệp được cơ quan quản lý, giới chuyên gia cho làkhó thực hiện do chủ trương bán xăng sinh học là quyết định Chính phủ đưa ra nhằm bảo vệ môi trường .
Giải pháp tăng chuỗi giá trị ngành nông nghiệp?
10 năm trước, cụm trang trại bò sữa chăn nuôi tập trung ứng dụng công nghệ cao quy mô 1,2 tỷ USD của Tập đoàn TH được xây dựng tại cao nguyên Phủ QuỳNghĩa Đàn, Nghệ An . Đó là một trong những bước đi của nhà sáng lập khi xác định, công nghệ cao là chìa khóa cho sự phát triển nông nghiệp.
Tập đoàn ứng dụng công nghệ đầu cuối của thế giới trong xây dựng và vận hành trang trại với sự hỗ trợ, tư vấn của chuyên gia Israel. Chỉ sau 14 tháng, trang trại đã đi vào vận hành và phát triển trên chính mảnh đất mà nhiều dự án chăn nuôi bò lấy sữa từng thất bại trước đó.
Những giải pháp hình thành và chuẩn hóa các chuỗi giá trị nông, lâm, thủy sản sẽ tiếp tục được đề cập tại phiên toàn thể Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 diễn ra chiều 2/5 tới đây.
Một người thắng cuộc giấu tên đã trả giá hơn 4,57 triệu USD cho bữa trưa cùng huyền thoại đầu tư Warren Buffett. Đây là con số kỷ lục, cao hơn 1,2 triệu USD so với năm ngoái. Phiên đấu giá bắt đầu từ tuần trước và mới kết thúc cách đây vài giờ.
Quảng bá và phát triển du lịch theo hướng nào?
Tại Diễn đàn Du lịch cấp cao Việt Nam cuối năm 2018, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đặt câu hỏi, với số vốn ít, làm thế nào để quảng bá và phát triển du lịch Việt Nam hiệu quả?
Hai giải pháp được Phó Thủ tướng đặt ra là ưu tiên chất lượng, làm sao để khách du lịch muốn chi nhiều hơn cho những trải nghiệm tại Việt Namcùng ứng dụng công nghệ thông tin trong phát triển du lịch.
Bên cạnh công việc xây dựng tại một công ty tư nhân, ông Lê Văn Lương43 tuổi, Hà Nộicó thêm một công việc khác  xe ôm công nghệ.
Tiền đấu giá sẽ được chuyển cho quỹ từ thiện Glide Foundation. Nó được dùng để giúp người vô gia cư và người nghèo tại San Francisco.
Câu chuyện của Grab là một trong những minh chứng cho thấy kinh tế số mang lại nhiều tiềm năng và cơ hội cho nền kinh tế, thúc đẩy môi trường thương mại.
Không ít ý kiến cho rằng việc phát triển những mô hình kinh doanh và công nghệ mới sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế truyền thống. Nhưng khi kinh tế truyền thống ứng dụng công nghệ số, hoạt động sẽ trở nên hiệu quả hơn.
Khả năng cung ứng của các doanh nghiệp còn nhiều hạn chế, chưa đáp ứng nhu cầu sản xuất trong nước.
Đây là ngành chịu tác động nhiều nhất từ quy tắc về nguồn gốc xuất xứtừ sợi trở đitheo Hiệp định Thương mại tự do CPTPP.
Riêng trong lĩnh vực sản xuất ôtô trong 20 năm qua cho thấy dấu ấn mờ nhạt của ngành công nghiệp hỗ trợ, kéo theo tỷ lệ nội địa hóa một sản phẩm ôtô khi xuất xưởng trung bình chỉ từ 7 đến 10 .
Giải pháp cân bằng thị trường vốn và tín dụng?
Nếu so quy mô tín dụng và quy mô của thị trường vốn, nền kinh tế Việt Nam đang phụ thuộc nhiều vào các tổ chức tín dụng. Theo Bộ Tài chính, quy mô tín dụng vào khoảng 130GDP, lớn hơn nhiều quy mô vốn hóa của thị trường chứng khoán70GDP , thị trường trái phiếu doanh nghiệp1,25GDPvà thị trường trái phiếu chính phủ20GDP .
Trong khi thị trường vốn với chức năng cung cấp nguồn vốn trung và dài hạn cho nền kinh tế chưa đủ lớn, áp lực vốn đè nặng lên ngành ngân hàng, tiềm ẩn nhiều rủi ro cho hệ thống ngân hàng.
Để giải quyết vấn đề này, Phó Thủ tướng cho rằng cần tăng cường vai trò của định chế phi ngân hàng, giải quyết tốt thị trường vốn và thị trường tiền tệ.
Loạt câu hỏi và vấn đề nêu trên sẽ được giải đáp tại phiên toàn thể Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 diễn ra chiều 2/5.
Tại khuôn khổ sự kiện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình cùng đại diện các cơ quan quản lý sẽ lắng nghe các hiến kế từ khu vực tư nhân, tổng hợp ý kiến từ 500 doanh nghiệp tiêu biểu trong cả nước.
Phiên toàn thể cũng diễn ra phiên đối thoại mục tiêu tháo gỡ rào cản, điểm nghẽn để kinh tế tư nhân bứt phá, trở thành động lực quan trọng của nền kinh tế.
Theo khảo sát mới công bố trong tháng 3 của Knight Frank, giới nhà giàu thế giới có nhu cầu ngày càng cao trong việc tìm kiếm tư gia hạng sang với vị trí đẹp, tiện ích cao cấp đầy đủ, độc quyền.
Yếu tố độc đáo mà dạng bất động sản này mang lại tạo thành một phân khúc riêng, không theo quy luật cung cầu của thị trường và luôn có sức hút lớn , ông Jonathan Miller, đại diện nhóm nghiên cứu cho biết.
Những yếu tố hút khách nhà giàu của phân khúc siêu sang này bao gồm sự khan hiếm về mặt vị trí, tầm nhìn, chất lượng tiện ích đi kèm và diện tích rộng lớn. Sản phẩm có những tiện ích độc quyền như lối ra vào riêng, spa và hồ bơi riêng, dịch vụ tương tự khách sạn 5 sao. Điều quan trọng, số lượng những sản phẩm dạng này trong một dự án nói chung thường chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Báo cáo chỉ ra 10 năm trước, các căn hộ penthouse, diện tích cực lớn, tiện ích 5 sao, hướng nhìn ra công viên trung tâm tại New York và sông Hudson có giá cao ngất ngưỡng hàng chục triệu USD. Làn sóng này dự báo sẽ tiếp tục trỗi dậy trong năm 2020 khi thị trường tại đây đón nhiều sản phẩm hạng sang tương tự dọc những con đường trung tâm thành phố và ven sông Hudson.
Yếu tố siêu sang của dòng sản phẩm đặc quyền này còn thể hiện ở mức độ riêng tư. Tờ Financial Times cho biết nhiều người nổi tiếng, doanh nhân sẵn sàng chi số tiền lớn để đảm bảo hạn chế tối thiểu người lạ biết đến tư gia của họ. Vị trí, hình ảnh những căn biệt thự sẽ không được đăng tải trên Google Maps.
Nhiều người cũng tìm mua biệt thự trong những dự án có số lượng sản phẩm giới hạn, tạo thành một cộng đồng nhỏ, đảm bảo tối đa sự thông thoáng về tầm nhìn, sự yên tĩnh và yêu cầu riêng tư.
Tại Việt Nam, xu hướng cung cấp giới hạn số lượng bất động sản ra thị trường đang tạo ra những sản phẩm đặc thù thu hút sự chú ý của cả người mua và nhà đầu tư. Dự án Holm Residence ven sông Sài Gòn tại bán đảo Thảo Điền, quận 2, TP HCM cũng chỉ có số lượng giới hạn 28 căn biệt thự sang trọng với chất lượng sản phẩm cao, yếu tố độc đáo về tiện ích và yêu cầu tuyệt đối riêng tư. Đây là những yếu tố mà các dự án bán đại trà hàng trăm, hàng nghìn sản phẩm khó lòng đáp ứng.
Số lượng sản phẩm giới hạn cho phép chủ đầu tư phát triển nhiều tiện ích độc quyền, bàn giao hoàn thiện với hệ thống trang thiết bị đầy đủ, tạo hệ sinh thái dịch vụ hoàn chỉnh, đáp ứng nhu cầu của gia chủ. Mỗi căn biệt thự đều có sân vườn riêng và garage đủ sức chứa 2 đến 3 ôtô. Tiện ích chung của dự án bao gồm bến đỗ du thuyền riêng, hai hồ bơi lớn, câu lạc bộ thể thao với trung tâm rèn luyện sức khỏe, sân yoga, công viên ven sông với lối tản bộ cảnh quan dài 200m, hệ thống phát điện dự phòng và dịch vụ an ninh 24/7.
Bên cạnh đó đơn vị phát triển cũng chú trọng khai thác địa thế tầm nhìn hướng sông, giúp tăng độ riêng tư cho các căn biệt thự, tạo không gian sống rộng mở, yên tĩnh, phù hợp lối sống của giới thượng lưu.
Buffett năm nay 88 tuổi, có khối tài sản 81,6 tỷ USD, theo Forbes. Ông đã cùng vợ chồng Bill Gates sáng lập Cam kết Cho đi, thuyết phục người giàu thế giới làm từ thiện ít nhất nửa tài sản. Ông hiện cũng là Chủ tịch kiêm CEO công ty đầu tư Berkshire Hathaway.
Đây là kem nội địa Trung Quốc tôi nhập qua cửa khẩu nên chất lượng đảm bảo. Khách mua ở Hà Nội chúng tôi cũng có điểm giao và không mất phí vận chuyển , chị Hoa nói. Quan sát cho thấy, các loại kem có bao bì bằng nylon, in chữ Trung Quốc với các màu sắc đa dạng. Theo giới thiệu, kem có 15 vị khác nhau như vị dâu, trà xanh, ngô, socola, đậu xanh, vani Khách có thể mua một thùng kết hợp các loại vị khác nhau.
Chủ mối hàng cũng cho biết, mỗi ngày chị cấp hàng chục thùng kem cho mối bán lẻ. Các khách hàng này đa số ở khu vực ngoại thành Hà Nội. Chị Hoa cho biết thêm cũng nhận giao hàng cho tất cả các khách hàng mua buôn ở các tỉnh, thành khu vực miền Bắc.
Chị Chung, chủ một mối buôn khác cũng báo giá tương đương chị Hoa. Song chủ mối hàng này cho biết khách cần đặt trước hương vị và số lượng sau đó có thể được nhận hàng sau 2 đến 3 ngày.
Hàng có vị ngon miệng, chất lượng đảm bảo và số lượng đặt bao nhiêu cũng có , chị Chung nói, tuy nhiên khi hỏi các thông tin cụ thể hơn về địa chỉ cụ thể về nơi sản xuất, nguồn gốc, thông tin sản phẩm trên bao bì nhãn mác thì chị không biết.
Đầu mối giao buôn quảng cáo với tôi đây là kem nội địa Trung Quốc nên chất lượng đảm bảo. Giá rẻ bằng nửa loại kem có vị tương tự trên thị trường nên tôi bán khá chạy, đặc biệt là các cư dân trong cùng toà nhà chung cư , chị Châu cho hay.
Tiết kiệm chưa bao giờ là việc dễ dàng. Nhiều chuyên gia tài chính đã đưa ra lời khuyên cho những người muốn tiết kiệm là chỉ tiêu tiền mặt, thay vì thẻ. Lý do là việc tận mắt thấy tiền rời khỏi túi sẽ khiến bạn xót hơn là quẹt thẻ. Dù vậy, trên CNBC, Emmie Martin một phóng viên tại Mỹ đã thử nghiệm điều ngược lại.
Tôi muốn thử liệu mình có thể giảm chi tiêu hay không, bằng cách không dùng tiền mặt nữa, mà chỉ dùng thẻ tín dụng trong một tuần. Dù cách chỉ dùng tiền mặt có tác dụng với nhiều người, tôi tò mò muốn xem liệu cách ngược lại có hiệu quả hay không. Và việc nhìn thấy mọi chi tiêu hiển thị trên hóa đơn thẻ sẽ là động lực lớn với tôi.
Trước khi bắt đầu thử thách một tuần không tiền mặt, tôi xem lại chi tiêu trung bình của mình trong một tuần và lên kế hoạch giảm nửa. Theo đó, mỗi tuần, tôi thường tiêu 200 USD, từ mua sắm đến đi ăn uống với bạn bè. Vì thế, tôi thử nghiệm chỉ tiêu 100 USD trong một tuần.
Vì bình thường tôi cũng không mang nhiều tiền mặt, việc chỉ dùng thẻ tín dụng không khiến tôi cảm thấy quá khác lạ. Dù vậy, tôi vẫn lo lắng việc quẹt thẻ quá dễ dàng sẽ khiến mình chi tiêu không kiểm soát.
Và việc đó đã xảy ra thật. Gần như cả ngày tôi không tiêu một xu. Nhưng đến bữa tối, tôi quyết định gọi đồ ăn ngoài về, vì cảm thấy không khỏe và không muốn nấu ăn. Việc đó quá dễ dàng, chỉ cần bật ứng dụng và chọn món. Tôi còn có thể để lại tiền tip qua ứng dụng nữa, nên không phải lo lắng về tiền lẻ.
Thế là trong một ngày, tôi tiêu gần 20 USD khá lớn so với mục tiêu 200 USD một tuần. Tôi nhận ra mình cần một chiến lược tốt hơn để bám sát mục tiêu.
Vì thế, tôi bắt đầu ghi lại mọi chi tiêu của mình. Đến nửa cuối tuần, tôi đã chi 78 USD cho việc ăn ngoài, đi chơi với bạn bè và các đồ thiết yếu khác trong nhà. Tôi thấy sốc. Sao mình có thể tiêu nhiều đến thế? Và giờ tôi chỉ còn 22 USD để tiêu trong suốt cuối tuần.
Tôi nhận ra rằng dù 100 USD chắc chắn thừa đủ sinh hoạt phí một tuần, tôi vẫn có thể dễ dàng tiêu quá nếu không để ý. Vài ngày cuối, tôi cực kỳ hà tiện và vượt qua thứ Bảy với vài đôla còn lại.
Đến chiều chủ nhật, tôi dạo phố với một người bạn và quyết định cả hai sẽ đi làm móng chân. Dù thực tế chỉ còn 3 USD trong ngân sách 100 USD cả tuần, tôi vẫn chi tới 22 USD và để lại 8 USD tiền mặt làm tiền tip. Đó là lần duy nhất trong cuộc thử nghiệm tôi phá luật và tiêu tiền mặt.
Ban đầu, tôi cảm thấy khá tội lỗi vì vỡ chi tiêu, nhưng cảm giác này qua đi rất nhanh. Buổi chiều vui vẻ với bạn và buổi đi làm móng quan trọng với tôi hơn nhiều so với tiết kiệm 27 USD. Trên thực tế, tôi vẫn tiết kiệm được 70 USD so với một tuần chi tiêu thông thường.
Ngoài lần để lại tiền tip ở salon, tôi không cảm thấy nhớ tiền mặt chút nào. Dùng thẻ đơn giản hơn nhiều. Suốt cả tuần, tôi chẳng bao giờ phải lo không đủ tiền lẻ, hoặc không mang theo đủ tiền để trả cho thứ gì đó.
Tổng cộng cả tuần, tôi đã chi 127 USD vượt mục tiêu ban đầu, nhưng vẫn ít hơn một tuần bình thường. Vì thế, chỉ quẹt thẻ là cách tiết kiệm phù hợp với tôi. Tôi không xem giao dịch lưu trong ứng dụng ngân hàng, nhưng ghi lại bằng tay mỗi lần mình dùng thẻ.
Để tìm ra cách hành xử phù hợp với ông Trump, Trung Quốc cần cân nhắc mục tiêu của ông với sự biến động trên chính trường Mỹ, các thị trường tài chính và các quan điểm trái chiều trong chính quyền Mỹ. Họ cũng phải hiểu rõ ông Trump có ý gì khi nóichưa sẵn sàngđạt thỏa thuận với Trung Quốc, và liệu ngưỡng chịu đựng của ông có đang chuyển hướng trong bối cảnh kinh tế Mỹ vẫn ổn định, còn Trung Quốc đã có dấu hiệu yếu đi hay không.
Nhìn thấy các con số được viết ra đó buộc tôi có trách nhiệm hơn. Mỗi lần mua đồ, tôi lại phải đối diện với việc mình cận kề giới hạn đến mức nào rồi. Nó như một trò chơi vậy. Nửa cuối tuần, tôi phải dè xẻn hết sức có thể để tránh vượt hạn mức.
Dù kết thúc với việc tiêu quá gần 30 USD, tôi vẫn coi đây là một thử nghiệm thành công, vì đã tiết kiệm được tiền, và không buộc bản thân phải cắt giảm mọi thứ. Tôi vẫn gọi đồ ăn ngoài, ăn trưa với bạn bè và thậm chí còn đi làm móng. Dù vậy, thay vì quẹt thẻ với mọi thứ, mọi lúc, tôi chỉ chọn những thứ quan trọng nhất với mình.
Cách này có tác dụng với tôi, nhưng chưa chắc áp dụng được với mọi người. Vì thẻ tín dụng cũng có nhiều mặt trái, như lãi suất cao. Nhưng nếu bạn dùng thẻ có trách nhiệm và trả hết dư nợ mỗi tháng, việc bỏ tiền mặt, quẹt thẻ và theo dõi chi tiêu hoàn toàn có thể giúp bạn tiết kiệm.
Kết quả khảo sát cho thấy, mặt bằng nhà phố lần lượt có giá thuê bình quân như sau  quận 1 đạt khoảng 60 triệu đồng mỗi tháng, quận Tân Bình và quận 3 tiệm cận vùng giá 40 triệu đồng mỗi tháng và tại quận 10 ghi nhận được mức giá thuê là 30 triệu đồng. Báo cáo của đơn vị này cũng cho biết thêm, bên cạnh giá thuê leo thang, lượng tin đăng liên quan đến nhà mặt phố nội thành TP HCM cũng đã tăng 46 .
Giá thuê nhà mặt phố tăng lên được các chuyên gia lý giải là do nhu cầu về mặt bằng thương mại ngày càng tăng cao trong bối cảnh tốc độ đô thị hóa tại TP HCM diễn ra mạnh mẽ. Ngoài ra, biến động giá bất động sản liền thổ sau nhưng cơn sốt đất trước đó cũng đã tác động phần nào đến giá thuê mặt bằng nhà phố tại các quận nội thành.
Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản báo cáo UBND tỉnh Khánh Hòa liên quan đến việc chậm tiến độ tại dự án nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh HảiTP Nha Trangdo Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân làm chủ đầu tư. Trong đó, cơ quan này kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa chuyển hồ sơ qua cơ quan cảnh sát điều tra để xử lý theo quy định.
Theo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, trước đó vào ngày 23/4, Sở này đã tổ chức cuộc họp, mời chủ đầu tư để nghe báo cáo về tình hình, tiến độ dự án sau khi cư dân nhiều lần căng băng rôn đòi nhà. Trong cuộc họp, đại diện chủ đầu tư thừa nhận hiện tại dự án đã chậm tiến độ, cam kết bàn giao khối nhà B2 cho cư dân đã không được thực hiện.
Vài tuần gần đây, chính quyền Trump liên tiếp đưa ra những lời đe dọa và khiêu khích với Bắc Kinh. Sau khi nâng thuế với 200 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ 10lên 25 , Mỹ tiếp tục đưa ra các lệnh tác động tiêu cực đến việc kinh doanh của hàng loạt hãng công nghệ Trung Quốc.
Chủ đầu tư báo cáo đến cuối tháng 5 mới có thể hoàn thành thi công khối B2, cuối tháng 7 mới thi công hoàn thành toàn bộ công trình , văn bản của Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa.
Cơ quan này kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa 3 nội dung, gồm  chủ trì tổ chức cuộc họp triệu tập chủ đầu tư làm việc cùng các sở ngành, địa phương để đề ra giải pháp, phương án cụ thể để sớm hoàn thành dự án, bàn giao nhà cho cư dân.
Trong thông cáo vừa phát đi, phía Địa ốc Hoàng Quân cho biết đã nhiều lần làm việc với cư dân và đã nhận được sự đồng thuận về việc sẽ đẩy mạnh tiến độ và hoàn thành vào tháng 9/2019. Tuy nhiên, trên thực tế, khách hàng mua nhà tại đây vẫn liên tục tổ chức căng băng rôn đòi nhà.
Bên cạnh đó, Sở Xây dựng cũng kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu chủ đầu tư tổ chức đối thoại với cư dân để giải quyết các kiến nghị, trong đó lưu ý đến tình hình giải ngân gói nhà ở xã hội giữa ngân hàng, chủ đầu tư và khách hàng cùng các kiến nghị khác của các cư dân mua nhà tại dự án.
Gần đây, UBND tỉnh Khánh Hòa công bố kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định của pháp luật của chủ đầu tư trong việc thực hiện dự án, trong đó chỉ ra nhiều vi phạm về việc bán nhà ở xã hội theo giá thương mại cho người nước ngoài, chậm tiến độ bàn giao.
Bộ Xây dựng cũng đã có văn bản đề nghị tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng địa phương tổ chức kiểm tra tình hình triển khai dự án, xử lý các cá nhân, tổ chức vi phạm và báo cáo về Bộ trước ngày 30/4.
Thông thường, bất kỳ động thái nào như vậy cũng sẽ khiến các lãnh đạo Trung Quốc đưa ra lời đe dọa đầy giận dữ. Năm 2017, Lotte GroupHàn Quốcđồng ý bán đất cho Seoul để Mỹ lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuốiTHAAD . Trung Quốc phản đối động thái trên, nói THAAD sẽ ảnh hưởng đến an ninh khu vực. Giới chức Trung Quốc sau đó đã cho ngừng hoạt động hơn một nửa số siêu thị của tập đoàn này tại đây với lý do vi phạm an toàn phòng cháy chữa cháy.
Trong gần 30 năm nay, dệt may Việt Nam đã phát triển từ con số 0. Năm 1990 xuất khẩu ước đạt 55 triệu USD. Trước khi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận, Việt Nam mới đạt xấp xỉ 1 tỷ USD.
Những năm gần đây, kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng nhanh hơn nhập khẩu. 2008 xuất siêu trên 14 tỷ USD, tính đến số liệu nhập khẩu cho xuất khẩu, xuất siêu lên gần 18 tỷ USD.
Thị trường đứng đầu của dệt may Việt là Mỹ gồm xuất khẩu sợi, nguyên phụ liệu Về tỷ trọng xuất khẩu, Mỹ đứng đầu, nếu tính cả sợi vải may mặc, Mỹ chiếm khoảng 40 , tính riêng may mặc chiếm trên 45 .
Thị phần của dệt may Việt Nam so với EU đang đứng thứ 6, so với ASEAN đứng thứ 9. Về sản phẩm, các sản phẩm như áo thun, jaket, quần, quần áo trẻ em, áo sơ mi có thế mạnh hơn cả.
Dệt may Việt có lợi thế về lực lượng lao động dồi dào, phù hợp cho sự phát triển dệt may. Chi phí nhân công so với các nước như Trung Quốc, Indonesia đều đang thấp hơn.
Việt Nam đã ký kết nhiều Hiệp định thương mại tự do mở rộng ra các thị trường lớn. Với những chính sách ổn định, hiện nay dệt may thu hút trên 17,5 tỷ USD nguồn vốn FDI, đây là một trong những nguồn lực lớn để phát triển ngành. Hiện nay, kim ngạch xuất khẩu các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài chiếm tỷ trọng 62 , doanh nghiệp trong nước chiếm 38 .
Theo Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệp May Việt Nam, tuy phát triển nhanh, dệt may Việt Nam mất cân đối, phụ thuộc rất lớn vào nguồn nguyên liệu nhập khẩu.
Dệt may Việt Nam đứng trước thách thức lớn, khi quy định trong CPTPP đánh đúng vào điểm yếu nhất của ngành. Nếu thách thức này được giải quyết sẽ là cơ hội lớn cho ngành dệt may Việt Nam để cân đối lại các khâu trong ngành sản xuất , ông Cẩm nhận định.
Tuy nhiên, lần này, phản ứng của Bắc Kinh với Washington lại thận trọng hơn. Truyền thông Trung Quốc đăng tải hàng loạt bài báo đổ lỗi cho Mỹ về sự bế tắc trong đàm phán, đồng thời ca ngợi sức mạnh của Trung Quốc. Tuy nhiên, họ lại không đề cập trực tiếp đến tên ông Trump hay các quan chức khác. Và dù đe dọa cắt nguồn cung đất hiếm cho Mỹ, quan chức Trung Quốc cũng chưa đưa ra chi tiết.
Bên cạnh đó, các nước đối thủ cạnh tranh cũng tập trung hỗ trợ ngành dệt may trong nước như Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh Một số nước dệt may mới nổi như Campuchia, Lào, Myanmar được hưởng thuế suất 0từ EU. Khi Việt Nam xuất khẩu sang các nước quá nhanh, họ có thể áp dụng cơ chế phòng vệ thương mại để kiểm soát tình trạng này. Hiện nay, các thủ tục hành chính, hải quan, kiểm tra chuyên ngành chưa thực sự thông thoáng cũng được coi là rào cản với doanh nghiệp.
Để gia tăng giá trị sản xuất, nhiều doanh nghiệp dệt may trong nước đã chủ động chuyển đổi mô hình hoạt động. Đơn cử, Công ty Cổ phần Sản xuất hàng thể thaoMXP JSCcho biết đã chuyển đổi từ mô hình CMTsản xuất xuất khẩu theo hình thức gia côngsang FOBtự chủ về nguyên liệutừ năm 2016.
Hiện tại, nguồn nguyên phụ liệu cho hoạt động sản xuất của MXP đã khá ổn định, với hơn 100 nhà cung cấp về nguyên phụ liệu , đại diện công ty cho hay.
Theo đó, MXP đầu tư mạnh vào công nghệ với các phần mềm thiết kế sản phẩm 3D, tự động hóa hệ thống nhập liệu và báo cáo như FastReact, ERP, HRM, eOffice, GSD Công ty mua thêm máy móc, thiết bị hiện đại, kết hợp với nhà cung cấp thiết kế máy mới, tự sản xuất các loại máy mới đáp ứng các yêu cầu từ khách hàng và các phân xưởng sản xuất.
Cùng với đó, MXP cũng chú trọng xây dựng nguồn nhân lực trình độ cao, đón đầu các xu thế phát triển của ngành may mặc trên thế giới.
Để thực hiện chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh, MXP cần đội ngũ nhân lực có chuyên môn, kỹ năng nghề đa dạng, thích ứng với sự mọi thay đổithay đổi về chủng loại sản phẩm, thay đổi về công nghệ , tính kỷ luật và tuân thủ hệ thống cao.
Do đó, công ty chú trọng xây dựng chương trình đào tạo toàn diện cho người lao động dưới nhiều hình thức như đào tạo trực tiếp, đào tạo trực tuyến, đào tạo qua sóng phát thanh MXP Radio.
Với mục tiêu thúc đẩy sự thích ứng của người lao động với công nghệ mới, đặc biệt là đội ngũ công nhân trực tiếp sản xuất, nhiều ứng dụng công nghệ thông tin đã được đưa vào quá trình sản xuất, quá trình quản lý lao động.
Điều này không chỉ nâng cao hiệu quả quản lý mà việc sử dụng các ứng dụng cũng góp phần đào tạo người lao động làm quen với công nghệ mới, sẵn sàng khi có thay đổi về công nghệ.
Tại nhà máy, hệ thống máy tính bảng được trang bị ngay tại các chuyền sản xuất sử dụng để thống kê lỗi, đăng ký nghỉ, đăng ký làm thêm giờ.
Nhiều khách tham quan bất ngờ khi thấy các công nhân sử dụng thành thạo máy tính bảng, trong khi phần lớn các bạn mới tốt nghiệp trung học cơ sở. Người àm việc tại MXP cũng không hề lạ lẫm với QR code, chữ ký điện tử bởi đã được làm quen với nhiều ứng dụng , đại diện MXP cho biết.
Đặc thù của ngành sản xuất may mặc với những tháng cao điểm mua hàng, quỹ thời gian làm việc, làm thêm giờ hạn chế, việc dành thời gian cho công tác đào tạo cũng là bài toán khó. Do đó, việc đa dạng hóa hình thức đào tạo cùng việc kết hợp nhiều phương pháp truyền tải thông tin là giải pháp giúp MXP thực hiện tốt công tác đào tạo.
Tập đoàn Vingroup vừa khai trương đồng thời hai hạng mục khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 và đài quan sát Landmark 81 SkyView. Theo đại diện Vingroup, đây là khách sạn 5 sao trên cao đẳng cấp và đài quan sát cao nhất khu vực Đông Nam Á.
Mở đầu chuỗi sự kiện là lễ khai trương khách sạn 5 sao Vinpearl Luxury Landmark 81. Được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển sang trọng của các kiến trúc sư Wilson Associates, khách sạn gồm 223 phòng nghỉ, nằm từ tầng 47 đến tầng 77 của tòa tháp Landmark 81.
Ngoài phòng nghỉ, khách sạn có nhiều dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế như Far East Lounge ở tầng 48, hệ thống nhà hàng quy tụ ẩm thực 5 châu. Vinpearl Luxury Landmark 81 còn được bố trí bể bơi ngoài trời liền kề phòng gym, Akoya Spa trên không, quầy bar.
Giới chức kinh tế Trung Quốc vẫn lạc quan rằng họ có thể chống chịu được ảnh hưởng từ thuế nhập khẩu của Mỹ. Tuy nhiên, các số liệu kinh tế lại chỉ ra bức tranh của Trung Quốc không thực sự màu hồng. Kể cả trước khi Mỹ nâng thuế với hàng Trung Quốc, xuất khẩu và sản lượng công nghiệp của nước này tháng 4 đã giảm. Doanh số bán lẻ cũng yếu hơn dự báo.
Nằm tại 3 tầng 79, 80 và 81, Landmark 81 SkyView là đài quan sát cao nhất khu vực Đông Nam Á. Từ đây, du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố đồng thời trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị như nhảy dù từ đỉnh Landmark 81 qua trò chơi thực tế ảo Top of Vietnamchụp ảnh cùngđôi cánh thiên thầnnhư bay giữa không trung Mọi người có thể du ngoạn khinh khí cầu mini hay khám phá mô hình sách nổiTre Việt vươn caotái hiện hình ảnh cây tre và ý tưởng tạo nên tòa tháp.
Du khách được thưởng thức bữa tiệc giữa không trung khác lạ với nhà hàng Miwaku Coffee Loungetầng 79và Miwaku Premiumtầng 80khi tham quan đài quan sát và bước trên chiếc cầu lơ lửng SkyTouch ở tầng 81 để chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố từ độ cao 400m.
Với tỷ lệ đồng thuận cao, đại hội đã bầu ra các nhân sự cho các vị trí thành viên HĐQT và ban kiểm soát nhiệm kỳ mới. Đây là những nhân sự giàu kinh nghiệm từng giữ vị trí chủ chốt tại MB và doanh nghiệp là cổ đông lớn của ngân hàng như Tập đoàn Công nghiệp viễn thông Quân độiViettel , Tổng công ty kinh doanh Vốn nhà nướcSCIC , Tổng công ty Trực thăng Việt Nam, Tổng công ty Cảng Sài Gòn.
Một hạn chế khác của Bắc Kinh là họ đã xây dựng hình tượng ủng hộ toàn cầu hóa. Vì thế, các biện pháp như làm gián đoạn hoạt động của công ty Mỹ tại Trung Quốc có thể khiến cuộc chiến thương mại kéo dài và ảnh hưởng đến hình ảnh của chính Bắc Kinh. Sáng hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trương Hán Huy còn cáo buộc các hành vi của Mỹ làkhủng bố kinh tế .
Một trong 4 chuyển dịch chiến lược của MB là chuyển dịch ngân hàng số phù hợp với chủ trương đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt, nâng cao khả năng tiếp cận dịch vụ tài chính cho người dân và đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động ngân hàng.
Tại đại hội, MB được Ngân hàng Nhà nước trao quyết định áp dụng quy định tỷ lệ an toàn vốn đối với ngân hàng kể từ ngày 1/5. Theo đó, MB cũng là một trong những ngân hàng thương mại đầu tiên của Việt Nam đạt chuẩn Basel II. Các cổ đông cũng khuyến nghị MB tích cực đẩy mạnh về ngân hàng số, tạo ra các sản phẩm tiện ích và quản trị chặt chẽ rủi ro.
Báo cáo diễn biến thị trường văn phòng cho thuê tại TP HCM do Savills Việt Nam công bố cho biết, thị trường văn phòng có khởi đầu mạnh mẽ trong quý đầu năm 2019 với nhiều cột mốc mới. Diện tích trống ở các tòa văn phòng tiếp tục giảm, đặc biệt ở khu trung tâm, các tòa nhà mới vào thị trường đều nhanh chóng được hấp thụ.
3 tháng qua văn phòng cho thuê tại Sài Gòn chỉ còn 2diện tích trống, tức 98diện tích đã được lấp đầy. Tỷ lệ trống 2được ghi nhận là mức thấp nhất một thập kỷ qua, đồng nghĩa với việc thị trường văn phòng cũng đang sôi động nhất 10 năm với nhu cầu thuê đang cực lớn và sức hấp thụ lý tưởng.
Giá thuê trong quý I tiếp đà tăng trưởng trong 5 năm qua, tăng 1so với quý trước. Các dự án cao cấpvăn phòng hạng Adẫn đầu về giá thuê, tăng thêm 2theo quý, đóng góp đáng kể vào mức tăng 13so với cùng kỳ năm trước.
Mô hình văn phòng chia sẻ này được kì vọng sẽ có nhiều bước tiến nhờ vào nhu cầu từ các công ty trong nước lẫn quốc tế. Văn phòng linh hoạt được xem là giải pháp giảm thiểu chi phí, tăng tính linh hoạt và phù hợp với các công ty đang trong giai đoạn thăm dò, phát triển trên thị trường.
Theo kết quả công bố chỉ số năng lực cạnh tranhPCIcủa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt NamVCCIcuối tháng 3 vừa qua, PCI của Quảng Ngãi năm 2018 xếp hạng 41/63 tỉnh, thành, với tổng điểm 62,4, giảm 0,76 điểm và tụt 16 bậc so với năm trước.
Có thể một trong những lợi thế lớn nhất của Trung Quốc là người Mỹ cũng không ủng hộ thuế của ông Trump. Dù các nghị sĩ thuộc cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đều ngày càng có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc, các cuộc khảo sát chỉ ra phần lớn người Mỹ cho rằng chính họ sẽ phải trả giá cao hơn và không tin vào khẳng định của ông Trump rằng Bắc Kinh mới là bên chịu trận. Các cuộc khảo sát cũng chỉ ra nhiều người Mỹ đồng ý với các nhà kinh tế học rằng các cuộc chiến thương mại của ông Trump đang gây thiệt hại hơn là hỗ trợ nền kinh tế.
Trong 10 chỉ số thành phần, Quảng Ngãi có năm chỉ số tăng điểm so với 2017 gồm  chỉ số tiếp cận đất đai, cạnh tranh bình đẳng, chi phí không chính thức, chỉ số tính năng động. Trong khi đó, chỉ số gia nhập thị trường liên tục giảm điểm trong ba năm qua và xếp hạng dưới trung bình.
Tại hội nghị đánh giá PCI hôm 26/4, đại diện VCCI và tỉnh Quảng Ngãi đã mổ xẻ nguyên nhân và bàn giải pháp.
Đã cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nhưng nỗ lực của tỉnh chưa đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp, hoặc doanh nghiệp chưa tiếp cận đầy đủ các thay đổi của địa phương , đại diện VCCI nhận xét và dẫn chứng một số doanh nghiệp khi tổ chức này đến khảo sát thì từ chối vìkhông nói thì anh cũng biết rồi .
Qua nhiều cuộc họp của ủy ban, tôi đề nghị sở ngành, địa phương thay vì chất vấn, làm khó thì cần hướng dẫn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp. Nhiều lúc doanh nghiệp trình bày dự án trong cuộc họp mà bị chất vấn như cảnh sát , ông Căng ví von và thẳng thắn  Chỉ số PCI giảm thì tôi cũng chấp nhận thôi.
Ông Chữ nhận xét,Nhà đầu tư đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, đến Quảng Nam thì ngọt ngào, đến Quảng Ngãi thì cứng nhắc . Ông cũng lưu ý các doanh nghiệp nên nghiên cứu kỹ, thực hiện tư vấn pháp lý trong lĩnh vực mình đầu tư, tránh việc cơ quan chức năng giải quyết đúng nhưng lại nói thành sai.
Về giải pháp cụ thể, Bí thư Quảng Ngãi chỉ đạo chuyển Trung tâm xúc tiến đầu tư thành Trung tâm xúc tiến đầu tư và Dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp, đồng thời khuyến khích tư nhân mở dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp theo hướng thị trường, không để Nhà nước độc quyền. Ông Chữ cũng lưu ý đến việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để xây dựng chính quyền điện tử.
Phát triển trong phần đối thoại với doanh nghiệp, nhiều nhà đầu tư than phiền gặp khó trong các thủ tục liên quan đến đất đai.
Dù vậy, nhiều quan chức Mỹ lại cho rằng Bắc Kinh đang không thành thật. Một người cho biết trên Bloomberg rằng không tin vào lời đe dọa cắt nguồn cung đất hiếm của Trung Quốc. Người này cho rằng Bắc Kinh vẫn đang chật vật tìm cách trừng phạt Mỹ và giành lợi thế. Một nguồn tin khác thì khẳng định Mỹ đã dự báo được Trung Quốc sẽ đưa ra lời đe dọa này và nghiên cứu các hậu quả.
Chủ một doanh nghiệp trình bày, bà đầu tư một siêu thị vật liệu xây dựng, đã chi 3,4 tỷ đồng để giải phóng mặt bằng. Theo quy định, số tiền này được trừ vào tiền thuếtiền thuê đất , nhưng khi Sở Tài chính chưa xác định số tiền để cơ quan thuế khấu trừ thì bà đã bị Chi cục thuế ra quyết định cưỡng chế thuế đất.
Khi có quyết định trên, một đối tác đã hủy hợp đồng, gây thiệt hại cho doanh nghiệp. Một dự án khác, bà này phải đi khắp các cơ quan từ huyện đến tỉnh vẫn chưa giải quyết xong thủ tục đất đai.
Đại diện một doanh nghiệp đầu tư chợ cho rằng Sở Tài nguyên và Sở Tài chính không thống nhất về vấn đề giao đất hay đấu giá quyền sử dụng đất khi có tài sản công trên đất.
Một công ty sản xuất, kinh doanh tỏi ở Lý sơn đề nghị tỉnh có quy hoạch vùng sản xuất nông nghiệp sạch để công ty thuận lợi trong việc đầu tư trồng tỏi theo mô hình nông nghiệp sạch.
Liên quan đến các ý kiến về đất đai phục vụ sản xuất kinh doanh, ông Trần Ngọc Căng cho biết, sẽ chỉ đạo Sở Tài nguyên họp với các địa phương, để hướng dẫn các nhà đầu tư thực hiện theo hành lang pháp lý.
Tại Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam năm nay, lần đầu tiên có sự quy tụ của nhiều nhà phân phối lớn, các tập đoàn hàng đầu về bán lẻ như SeafoodwatchMỹ , CargillMỹ , BluescopeAustralia , Big CThái Lan , ABBThụy Sĩ , MercadonaItaly , MarukaNhật Bản .
Cụ thể, hai Tập đoàn nổi tiếng về nông nghiệp của Mỹ là Seafoodwatchthuỷ sảnvà Cargillsản phẩm dịch vụ nông nghiệpcho biết sẽ hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp Việt cùng ngành. Trong đó vấn đề tổ chức thẩm định chất lượng thuỷ sản, các tiêu chí và điều kiện đánh giá sẽ được dành phần lớn lượng bàn tới.
Theo đại diện Seafoodwatch, thuỷ sản Việt Nam có chất lượng tốt, nhưng khâu quản lý truy xuất nguồn gốc và bảo quản kém dẫn đến một vài chỉ số không đáp ứng được yêu cầu từ phía châu Âu và Mỹ. Ví dụ rõ ràng nhất là việc EU từng phạt thẻ vàng với thuỷ sản Việt Nam năm 2017 vì không chứng minh được khu vực đánh bắt. Seafoodwatch nhấn mạnh đây là thiệt thòi lớn nhưng có thể giải quyết được.
Giới chức Trung Quốc cũng hiểu ông Trump có nhiều vũ khí mạnh trong cuộc xung đột này. Mỹ đang nghiên cứu các lựa chọn để ngăn Bắc Kinh tiếp cận công nghệ chủ chốt. Họ cũng siết dần xuất khẩu các mặt hàng liên quan đến công nghệ, như trí tuệ nhân tạoAI , robot hay in 3D.
Trong khi đó, hệ thống bán lẻ hàng hoá BigC Thái Lan lần đầu tiên đưa ra một bảng thống kêCác lý do khiến sản phẩm Việt Nam bị từ chối . Trên cơ sở này, Big C sẽ cung cấp chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam gia tăng chất lượng sản phẩm, độ thu hút của mẫu mã, để có cơ hội tốt hơn không chỉ với BigC trong nước mà hệ thống của họ tại khu vực Đông Nam Á.
Trong khuôn khổ chương trình, các Tập đoàn khác như BlueScopeAustralia , MitsubishiNhật , ABBThụy Sỹcũng sẽ có phần chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp, vật liệu và sản điện tử.
Doanh nghiệp mong muốn tham gia tại các phiên thảo luận có thể đăng ký tham đường link dành cho Nhà muavà tọa đàm chia sẻ thông tin.
Nguyên nhân chính dẫn đến sản lượng điện tiêu thụ tăng cao kỷ lục là nắng nóng kéo dài, có ngày trong tháng 4 nhiệt độ đạt 40 đến 42 độ C. Cũng chính vì nắng nóng,sản lượng tiêu dùng điện tháng 4 của nhiều hộ gia đình, doanh nghiệp cao gấp 2 đến 3 lần so với tháng 3.
Trước đó, nhiều khách hàng cũngsốckhi nhận được hóa đơn tiền điện tháng 4. Nhiều hộ cho biết, tiền điện tăng gấp 2 đến 4 lần so với những tháng trước đó. Tuy nhiên, các khách hàng này cũng đã được EVN HCMC giải thích.
EVN HCMC cũng khuyến cáo cần nâng cao ý thức sử dụng điện an toàn, tiết kiệm, hiệu quả. Mặt khác, TP HCM nằm trong khu vực có bức xạ mặt trời mạnh nên tiềm năng sử dụng điện mặt trời rất lớn. Do vậy, khách hàng có thể lắp đặt hệ thống điện mặt trời trên mái nhà để tiết kiệm chi phí tiền điện hàng tháng, đồng thời bảo vệ môi trường do sử dụng nguồn năng lượng sạch, năng lượng tái tạo.
Trong báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải mới đây, Cục Hàng không đánh giá Bamboo Airways đủ điều kiện để cấp lại giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không với nội dung thay đổi về người đại diện, tăng vốn điều lệ, bổ sung danh sách chi nhánh.
Đối với nội dung thay đổi khai thác trên 30 máy bay, Cục Hàng không nhận định, đây là vấn đề cần xem xét một cách kỹ lưỡng, thấu đáo trên cơ sở các quy định của pháp luật, nhu cầu thị trường, phù hợp của hạ tầng cảng hàng không cũng như năng lực Bamboo Airways và thực tiễn việc đảm bảo giám sát an toàn hàng không của Cục Hàng không.
Cục Hàng không đã yêu cầu Công ty Tre Việt giải trình rõ thêm về nguồn lực khai thác tàu bay và cung cấp các hợp đồng tuyển dụng lao động đã ký kết, các hợp đồng dịch vụ mặt đất, kế hoạch tuyển dụng, đào tạo nhân lực để khai thác đội máy bay 40 chiếc trong năm 2019.
Cùng với đó, Cục Hàng không cho biết, nguồn lực hiện tại của Cục chỉ đảm bảo quản lý được đến 256 tàu bay đăng ký quốc tịch Việt Nam. Như vậy, nếu Bamboo Airways khai thác 40 máy bay trong năm 2019 và việc nhận thêm máy bay của các hãng hàng không khác thì tổng số máy bay của các hãng hàng không ViệtNam là 277 chiếc đến cuối năm 2019, tăng 61 chiếc so với hiện tại và vượt quá 21 chiếc so với năng lực giám sát của Cục.
Do đó, Cục Hàng không kiến nghị Bộ Giao thông xem xét việc cấp lại giấyphép kinh doanh vận chuyển hành khách của Tre Việt. Sau khi hãng có văn bản giải trình, Cục sẽ tiếp tục kiểm tra thẩm định và báo cáo Bộ.
Trả lời về văn bản của Cục Hàng không, đại diện Bamboo Airways cho biết đã chuẩn bị cẩn thận và bài bản cho kế hoạch phát triển trong tương lai, trong đó đáp ứng đủ điều kiện về việc tăng số lượng máy bay khai thác. Nhưng do tồn tại một số vấn đề thuộc cơ quan quản lý như vấn đề hạ tầng, nên Cục cần phải xin ý kiến của Bộ Giao thông trước khi quyết định có đồng ý hay không.
Bamboo Airways được thành lập giữa năm ngoái, với vốn điều lệ 700 tỷ đồng. Hãng hàng không này hiện là hãng bay thứ 5 tại Việt Nam có giấy phép bay vận chuyển hành khách.
Trong một chia sẻ gần đây, nghệ sỹ Trường Giang cho biết sắp tổ chức liveshow đầu tiên ở Mỹ. Anh thừa nhận đây là chương trình được chuẩn bị hai năm qua và được hỗ trợ bởi Tiki. Trước đó, từ đầu tháng 4/2019, hàng loạt MV ca nhạc của các nghệ sỹ trẻ được tung lên Youtube và chiếm các vị trí hàng đầu trên Youtube Trending.
Trong những kỳ họp gần đây, câu hỏi về việc nâng tỷ lệ sở hữu nước ngoài roomngoạilên mức 30thường xuyên được cổ đông MB đặt ra. Lần gần nhất, tháng 2/2016, MB nới room ngoại từ 10lên 20 , còn 10được giữ lại vìđể dành cho nhà đầu tư chiến lược .
Khoản để dành trên được kỳ vọng sẽ sử dụng trong năm nay khi ngân hàng trình cổ đông phương án chào bán riêng lẻ hơn 211 triệu cổ phiếu cho các đối tác trong và ngoài nước, tương đương 10vốn ở thời điểm phát hành. Ngoài đợt chào bán riêng lẻ, MB cũng lên kế hoạch bán toàn bộ hơn 47 triệu cổ phiếu mà nhà băng này đã chi hơn nghìn tỷ đồng mua lại gần đây.
Từ khi lên sàn, lần duy nhất MB chào bán riêng lẻ cổ phiếukhông kể đợt phát hành cổ phiếu hoán đổi để sáp nhập công ty tài chínhlà vào tháng 9/2015 với bên mua đều là các nhà đầu tư nội. Còn lại, phương án tăng vốn chủ yếu là chia cổ tức bằng cổ phiếu và phát hành theo chương trình lựa chọn cho người lao độngESOP .
Chia sẻ với cổ đông, ban lãnh đạo ngân hàng cho biết năm tới sẽ tăng vốn quyết liệt. Sở dĩ trong kế hoạch năm 2019, MB tăng vốn qua phát hành riêng lẻ thay vì cho cổ đông hiện hữu vì muốn giữ cơ cấu cổ đông khi nhiều cổ đông lớn hiện tại là nhà nước.
MB Shinshei, công ty con trong mảng cho vay tiêu dùng, theo ông Thái, đã thu lãi 320 tỷ đồng trong năm thứ hai hoạt động, gấp nhiều lần mức 2 tỷ đồng của năm 2017. Năm 2018, nhiều đơn vị khác cũng ghi nhận mức tăng trưởng lợi nhuận tốt như Công ty chứng khoán MBS lãi 202 tỷ đồng, tăng 800 , Bảo hiểm MIC lãi 135 tỷ đồng, tăng trên 240.
Theo ông Thái, mục tiêu lớn nhất của MB Shinshen hiện nay là mở rộng thị trường và kiểm soát chặt chất lượng. Ông thừa nhận dự thảo Thông tư 43 sửa đổi đang lấy ý kiến giới hạn cho vay vốn tiền mặt có thể thay đổi cách thức kinh doanh tài chính tiêu dùng. Tuy nhiên, MB Shinshen là công ty mới nên khả năng thay đổi nhanh chóng hơn.
Ông Vũ Hữu Điền, Giám đốc phụ trách Danh mục đầu tư Công ty Dragon Capital, đồng thời cũng đại diện 6,38vốn nước ngoài sở hữu cổ phần của MB, cho rằng ngân hàng nên phát triển hơn nữa tiềm năng từ mảng tài chính tiêu dùng và đẩy mạnh ngân hàng số.
Ngoài ra, nhà đầu tư này nêu ra là sự cạnh tranh gay gắt trong phát triển ngân hàng số. Khi Apple đã ra Apple Card, Samsung có SamsungPay, các ngân hàng không chỉ cạnh tranh ngân hàng số với các ngân hàng mà còn cả các công ty trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Ông Điền cho rằng MB nên tận dụng lợi thế khi có cổ đông lớn là Viettel, một tập đoàn có thế mạnh rất lớn về viễn thông, công nghệ.
Tại Đại hội, ngân hàng cũng trình cổ đông thông qua thay đổi trụ sở chính tòa nhà sang 63 Lê Văn Lương, thành lập ngân hàng con hoặc liên doanh tại Lào và Campuchia, ủy quyền cho Hội đồng quản trịHĐQThoàn thiện sửa đổi Điều lệ, Quy chế quản trị nội bộ MB cũng tiếp tục bỏ ngỏ việc tìm kiếm, triển khai M Atrình cổ đông thông qua việc mua lại cổ phần không vượt quá 10vốn điều lệ, ủy quyền HĐQT quyết định phương án cụ thể.
Rick Meckler tại hãng tư vấn đầu tư Cherry Lane Investments cho rằng số liệu GDP Mỹ quý I đã khiến thị trường lạc quan. Báo cáo tài chính của các công ty cũng làm hài lòng nhà đầu tư. Tính chung cả tuần, S P 500 tăng 1,2 , DJIA mất 0,06và Nasdaq tăng 1,86 .
Nền kinh tế không hề đi xuống. Một vài số liệu có thể yếu đi một chút, nhưng những yếu tố có thể gây tác động tiêu cực tuần này đã không xuất hiện , Brian Battle Giám đốc Giao dịch tại Performance Trust Capital Partners giải thích,Mùa báo cáo kết quả tài chính cho nhiều số liệu trái chiều, nhưng nhìn chung vẫn tốt . Các mã cổ phiếu tăng mạnh hôm qua là Amazon và Disney.
Tuần tới, nhà đầu tư sẽ tập trung vào cuộc họp của Fed. Cơ quan này sẽ bắt đầu phiên họp chính sách 2 ngày từ thứ Ba.
Phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại DươngOcean Group, mã CK  OGCdự kiến bắt đầu từ 9h sáng 27/4, đã không tổ chức thành công do không đủ điều kiện tiến hành. Theo đại diện ban kiểm soát, tới thời điểm bắt đầu, phiên họp chỉ có sự tham gia của 32 cổ đông, đại diện và sở hữu cho 10,87vốn điều lệ công ty, không đáp ứng tỷ lệ tối thiểu để thực hiện phiên họp.
Theo tờ trình gửi cổ đông, Hội đồng quản trịHĐQTOcean Group đánh giá 2018 là một năm nhiều biến động và khó khăn, đặc biệt là vấn đề nhân sự. Công ty đã kiện toàn bộ máy hoạt động từ phiên họp thường niên giữa năm trước nhưng quyết định này đã bị Tòa án áp dụng biện pháp dừng khẩn cấp theo đơn đề nghị của nhóm cổ đông lớn.
Hiện nay việc khởi kiện của cổ đông lớn được Tòa án thụ lý, công ty đã khiếu nại tuy nhiên do việc xét xử quá dài và chưa kết thúc nên Ocean Group tiếp tục bị ảnh hưởng của quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp. Đây là những sự việc đáng tiếc, khách quan ảnh hưởng đến công ty cũng như hoạt động của HĐQT , báo cáo của Chủ tịch Ocean Group viết.
Đến trước khi diễn ra phiên họp, ba nhóm cổ đông đã gửi danh sách đề cử nhân sự tham gia.
Cổ đông Hà Bảo, công ty có liên quan đến nguyên Chủ tịch Hà Văn Thắm với sở hữu 5,33vốn điều lệ Ocean Group, đề cử bà Nguyễn Thị Lan Hương tham gia HĐQT nhiệm kỳ mới.
Nhóm cổ đông gồm 5 cá nhân với tổng sở hữu 10,05đề cử hai nhân sự là ông Nguyễn Thành Trungsinh năm 1976và ông Nguyễn Đức Duysinh năm 1991 . Trong khi đó, nhóm cổ đông gồm 4 cá nhân với tổng sở hữu 5,22đề cử ông Dương Thái Longsinh năm 1976 .
Đúng là việc tài trợ làm MV ca nhạc thì các nhãn hàng khác làm rồi chứ chúng tôi không phải tiên phong. Nhưng chúng tôi sẽ có cách làm khác , ông Bùi Ngọc Hiển, Giám đốc Truyền thông và Thương hiệu Tiki xác nhận.
Chia sẻ tại phiên họp thường niên mới tổ chức, ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Quốc DânNCBcho biết J Trust đã dừng thực hiện thương vụ đầu tư vào nhà băng này.
J Trust, tập đoàn tài chính Nhật Bản, từng có ý định trở thành cổ đông chiến lược của NCB. Tại phiên họp thường niên năm trước, hai đại diện của tổ chức này đã có mặt và khẳng định thương vụ đầu tưsắp hoàn tất . Tuy nhiên, đến đầu năm nay, tập đoàn này lại cho biết ý định tham gia vào quá trình tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, ngân hàng yếu kém tại Việt Nam, trong đó có nguyện vọng đầu tư vào Ngân hàng Xây dựngVNCB , thay vì NCB.
Hai bên đã có những thảo luận liên tục trong thời gian dài, thống nhất hầu hết nội dung về tỷ lệ cổ phần, mức giá, thời gian đầu tư Tuy nhiên có một vấn đề cuối cùng là J Trust muốn có được sự chấp thuận ngay từ phía Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước về việc đầu tư, nhưng điều này ban lãnh đạo ngân hàng không thể cam kết , ông Dũng nói và cho biết đây là nguyên nhân chính dẫn tới việc đầu tư không thành.
Sau thương vụ bất thành với J Trust năm 2018, năm nay Hội đồng quản trị NCB tiếp tục trình phương án tăng vốn điều lệ, tuy nhiên đã mở rộng đối tượng chào bán sang cả cán bộ công nhân viên, cổ đông chiến lược trong nước và cổ đông hiện hữu.
Đưa ra phương án tăng vốn, song đại diện NCB cũng cho biết hiện Hội đồng quản trị vẫn chưa thống nhất lộ trình và các điều kiện phát hành. Các thông tin này sẽ phụ thuộc vào việc tham gia của các cổ đông chiến lược, và sẽ được ban lãnh đạo NCB họp, công bố với cổ đông trong thời gian tới. Trong báo cáo của Hội đồng quản trị, năm 2018 NCB đã làm việc với hơn 10 ngân hàng, quỹ đầu tư, ngoài J Trust nhà băng này còn làm việc với Warburg Pincus, Clemont Group, Shanghai Commercial Savings Bank.
Về kế hoạch kinh doanh, ngân hàng đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng hơn 18với lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh năm 2019 đạt 400 tỷ đồng, gần gấp đôi thực hiện năm 2018. Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế dự kiến chỉ ở mức 70 tỷ, giảm gần 20 .
Năm 2018, NCB báo lãi 88 tỷ đồng, tăng gần gấp ba cùng kỳ, dù lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh giảm 16 . Huy động vốn và cho vay khách hàng trong năm tăng lần lượt 10,2và 11,1 .
Cũng theo đại diện NCB, ngân hàng đã hoàn tất việc bán lại trụ sở cũ tại TP HCM. Giá trị bán tài sản ghi nhận vào doanh thu khác trong kỳ đạt 850 tỷ đồng.
Trả lời về việc vì sao không đổ tiền làm khuyến mại trong lĩnh vực thương mại điện tử như các đối thủ khác, mà lại đầu tư cho âm nhạc, ông Trần Ngọc Thái Sơn, Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch hội đồng quản trị Tiki nói công ty vẫn liên tục khuyến mại nhưngvẫn chưa đủ vì còn thiếu một yếu tố quan trọng đó là tinh thần, mà âm nhạc chính là cáchchăm sóctinh thần .
Bộ Công Thương đang lấy ý kiến góp ý về danh mục bí mật Nhà nước của ngành. Theo đó, báo cáo điều hành kinh doanh, phương án chỉ đạo, điều chỉnh giá xăng dầu và giá điện chưa công bố sẽ là những thông tin được đóng dấu mật.
Trước đây thông tin điều chỉnh giá điện vẫn được đưa vào danh mục thông tin mật của ngành Công Thương. Trong một văn bản góp ý, Phòng Thương mại Công nghiệp Việt NamVCCIđề nghị không nên đóng dấu mật vào phương án giá điện. Cơ quan này cho rằng thường việc tăng giá điện chỉ được thông báo rộng rãi vào đúng thời điểm quyết định tăng giá có hiệu lực. Điều này khiến nhiều doanh nghiệp sử dụng điện gặp khó khăn trong việc lên kế hoạch kinh doanh, kế hoạch tài chính.
Do đó, VCCI đề nghị các phương án giá điện được công khai ít nhất 10 ngày trước khi được ban hành. Các quyết định tăng giá điện chỉ có hiệu lực sau ít nhất 15 ngày kể từ ngày ban hành.
Ngoài ra, danh mục mật theo dự thảo cũng gồm kế hoạch và biện pháp điều hành xuất nhập khẩu, bảo đảm cân đối cung cầu, ổn định thị trường xã hội và số liệu cung cầu một số mặt hàng thiết yếu chưa công bố.
Danh mục còn có  phương án tổ chức bộ máy, điều động, luân chuyển, quy hoạch cán bộ, hồ sơ cán bộ lãnh đạo từ cấp Vụ và tương đương trở lêntài liệu quy hoạch cán bộ, quy trình bổ nhiệm cán bộ trong ngànhkết luận thẩm định về tiêu chuẩn chính trị của cán bộ công chứcHồ sơ, tài liệu, thông tin cá nhân, tổ chức có dấu hiệu vi phạm pháp luật đang trong quá trình thu thập, thẩm tra, kiểm tra, xử lý.
Lý do đưa ra danh mục này, Bộ Công Thương cho biết,sau 10 năm áp dụng và thực hiện, một số danh mục bí mật nhà nước ngành Công Thương đã có sự thay đổi, cần được cập nhật thay thế cho phù hợp quy định pháp luật .
Luật Bảo vệ bí mật Nhà nước đã được Quốc hội thông qua ngày 15/11/2018 và có hiệu lực từ 1/7/2020, quy định việc lập, thẩm định, ban hành danh mục bí mật nhà nước, thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước, gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước có hiệu lực từ 1/1/2019. Triển khai luật này, Thủ tướng cũng giao trách nhiệm cho các bộ trong chủ trì xây dựng danh mục bí mật nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.
Ngoài ra, việc lập danh mục mới các bí mật nhà nước trong ngành Công Thương căn cứ vào Quyết định số 106 về danh mục bí mật nhà nước độ Tuyệt mật, Tối mật trong ngành Công Thương được Thủ tướng ban hành năm 2008. Bộ Công an cũng đã ban hành quyết định về danh mục bí mật Nhà nước độ Mật của ngành Công Thương nhằm quy định về việc bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành.
Chiều 26/4, tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia LaiHAGL mã chứng khoán  HAG , Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức khẳng định với nhà đầu tư quyết tâm theo đuổi hệ sinh thái nông nghiệp bằng mọi giá. Theo đó, cây ăn trái là mảng miếng chủ lực tạo bệ phóng hứa hẹn đưa doanh nghiệp trở thành tập đoàn nông nghiệp hàng đầu châu Á.
Để dốc toàn lực cho chiến lược này, công ty cần nguồn vốn lớn để chuyển đổi cơ cấu sang ngành nông nghiệp nên sẵn sàng thoái 47,89cổ phần còn lại trong dự án Hoàng Anh Myanmar tại Yangon cũng như bán dự án thủy điện tại Lào.
Nếu thủ tục pháp lý thuận lợi, công ty kỳ vọng có thể thoái hết vốn khỏi dự án từng được định vị làmiếng bánh tỷ USDtại Myanmar trong năm 2019 để chuyển dòng vốn này vào phát triển các vườn cây ăn trái quy mô đại công nghiệp.
Trước đây, từ năm 2012, dự án khu phức hợp tại Myanmar được Bầu Đức chia làm hai giai đoạn để thực hiện cuốn chiếu. Công ty từng có ý định huy động vốn để phát triển giai đoạn 2 sau khi đã hoàn tất giai đoạn đầu tiên, đưa vào khai thác thành công. Tuy nhiên, phương án thoái vốn lần này được tính theo giá trị cổ phần và việc bán gần 48cổ phần còn lại trong năm 2019 là sự rút lui toàn diện của HAGL khỏi dự án bất động sản trênđất vàngYangon.
Bên cạnh mục tiêu bổ sung vốn cho các vườn cây ăn trái có chu kỳ thu hoạch nhanh, quay vòng vốn hiệu quả, việc thoái vốn khỏi dự án Hoàng Anh Myanmar và chuyển nhượng dự án thủy điện tại Lào còn mang ý nghĩa tạo nguồn tiền trả các khoản nợ đến hạn. Với chiến lược tinh gọn bộ máy, bán bớt những tài sản không thuộc lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, Bầu Đức đang tái cấu trúc HAG theo mô hình công ty nông nghiệp tập trung vào hệ sinh thái cây ăn trái15 loại cây .
Người đứng đầu HAGL tiết lộ thêm hiện giờ chưa có điều kiện nhưng chắc chắn trong 1 đến 2 năm tới ông sẽ thực hiện lời hứa mua vào lượng lớn cổ phiếu HAG và mong cổ đông kiên nhẫn với công ty, bởi lẽ giai đoạn khó khăn nhất đã qua, tương lai đang tươi sáng dần lên.
TP HCM vừa có công văn về tăng cường công tác an ninh và vệ sinh môi trường tại khu vực Công viên 23/9. Trong đó, Thành phố chỉ đạo cơ quan quản lý cần có phương án di dời các công trình hiện hữu trên mặt đất và dưới lòng đất một cách hài hòa.
Theo đại diện EVN Hà Nội, do giá điện điều chỉnh từ 20/3 nên hóa đơn điện của hộ gia đình tháng 4 sẽ được tính theo phương pháp nội suy, gồm giá cũ và mới trên số ngày dùng điện thực tế.
Ví dụ khách hàng tiêu thụ 292 kWh trong 31 ngàykỳ ghi hóa đơn 13/3 đến 12/4 , thì số ngày sử dụng điện theo giá cũ là 7 ngàysố ngày dùng giá điện mới là 24 ngày.
Hóa đơn điện phần giá mới và cũ ngoài tính theo số ngày dùng thực tế, sẽ được tính theo đơn giá điện bậc thang điện tương ứng với tổng sản lượng tiêu thụ của tháng. Chẳng hạn, với sản lượng dùng điện trong tháng là 292 kWh, tương ứng ở giá điện bậc thang thứ 4, nên sản lượng điện theo giá cũ và mới đều được tính lũy tiến tới giá điện bậc 4.
Chất vấn này sau đó được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng trả lời.
Ngoài ra, người dùng điện có thể trực tiếp kiểm tra số công tơ, hóa đơn hàng tháng thông qua ứng dụng của EVN bằng cách tải về điện thoại, đăng nhập bằng mã khách hàng trên hóa đơn điện hàng tháng và mật khẩu do tổng đài điện lực cung cấp.
Khi sống trong các gia đình giàu có, những gì bạn nhận được không chỉ là nhà đẹp, những chuyến du lịch sang trọng hay chương trình giáo dục đắt đỏ. Nó còn kéo theo nhiều tác dụng không mong muốn. Và điều này đang khiến nhiều tỷ phú suy nghĩ lại về việc để tài sản cho con cái.
Hãy tưởng tượng bạn được trao mọi thứ mình muốn khi còn trẻ. Bạn được nhận sự giáo dục tốt nhất, tham gia những chuyến du lịch và ở nhà tốt nhất. Khi đó, bạn không thực sự cần phải làm việc vì gia đình bạn đã có quá đủ tiền.
Của cải khiến người ta không còn động lực. Càng được cho nhiều tiền khi còn trẻ, con người sẽ càng ít đam mê và động lực, các chuyên gia tư vấn tài sản cho biết.
Tôi chấp nhận , anh cho biết,Ông ấy đã nói chuyện này từ khi chúng tôi còn rất nhỏ rồi. Và chúng tôi không có lựa chọn nào cả. Ông ấy nói tốt nhất là không nên có một cuộc sống quá thoải mái một cách dễ dàng. Các con sẽ biết trân trọng nhiều hơn nếu đạt được mọi thứ từng bước một .
Đại sứ Umeda Kunio đánh giá kinh tế Việt Nam đã có bước tăng trưởng tốt. Việt Nam đang ở giai đoạn quan trọng, đón nhận cả những cơ hội và thách thức mới cho sự phát triển trong tương lai.
Ông Trần Ngọc Thái Sơn từ chối tiết lộ số tiền sẽ đổ vào cho 100 sản phẩm âm nhạc vì nói rằng nó sẽ linh động, tùy vào lượng vốn mà các nghệ sỹ cần. Ông giải thích thêm, khuyến mại là cách thu hút với những người đã biết thương hiệu còn xuất hiện trong âm nhạc là cách làm quen với khách hàng mới.
Một lần nữa tại cuộc gặp với Đại sứ Nhật Umeda Kunio hôm nay, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, Chính phủ đang tiếp tục giải quyết các thủ tục để đẩy nhanh tiến độ và xử lý dứt điểm việc thanh toán.
Chính phủ Việt Nam quan tâm triển khai nhằm bảo đảm lợi ích của hai bên trên cơ sở đáp ứng đầy đủ các quy định của pháp luật và tôn trọng sự bình đẳng trong lợi ích của các bên có liên quan , ông Huệ nhấn mạnh.
Còn đại sứ Umeda Kunio cũng mong các doanh nghiệp Nhật Bản nỗ lực hơn trong đầu tư các lĩnh vực có thế mạnh và Nghệ An tạo điều kiện tốt hơn cho doanh nghiệp Nhật Bản trong quá trình phát triển.
Amazon vừa công bố báo cáo tài chính quý I, với lợi nhuận 3,6 tỷ USD, hơn gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Đây là quý thứ 6 liên tiếp Amazon đạt lợi nhuận tỷ USD và là quý thứ 4 liên tiếp lãi kỷ lục.
Suốt nhiều năm, Amazon chịu lỗ vì đầu tư mạnh tay cho các mảng kinh doanh. Nhưng hiện tại, họ đã bước vào giai đoạn mới, doanh thu tăng trưởng chậm lại với lợi nhuận ổn định. Sức tăng trưởng ổn định này càng ấn tượng khi họ vẫn tích cực rót tiền vào các trung tâm phân phối, nội dung video cao cấp, các cửa hàng bán lẻ truyền thống và mảng y tế.
Amazon Web Services hiện là cái tên dẫn đầu thế giới về điện toán đám mây. Doanh thu mảng này tăng 41so với cùng kỳ năm ngoái, lên 7,7 tỷ USD, bất chấp cạnh tranh khốc liệt từ Microsoft. Mảng này hiện đóng góp nửa lợi nhuận hoạt động cho Amazon.
Công ty này đang gây dựng một đế chế quảng cáo tỷ USD để cạnh tranh với những nền tảng như Facebook hay Google. MảngNguồn thu kháccủa Amazon đóng góp 2,7 tỷ USD doanh thu trong quý I. Mảng này được cho là chủ yếu gồm dịch vụ quảng cáo.
Thực tế, trong các MV có sự đầu tư của Tiki, các nghệ sỹ như Chi Pu, Đức Phúc hay Min sở hữu lượng người nghe trẻ, phần nhiều dao động từ cấp ba đến đại học, vốn là độ tuổi bắt đầu làm chủ tài chính và quan tâm đến việc chi tiêu, mua sắm. Đây chính là tập khách hàng mới tiềm năng để phát triển trong bối cảnh các hãng thương mại điện tử những năm qua chấp nhận lỗ liên tục để kéo khách.
Tuy vậy, tăng trưởng trong mảng quảng cáo đã chậm lại đáng kể quý trước. Doanh thu mảngNguồn thu khácchỉ tăng 34so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này của quý I năm ngoái là hơn 100 .
2018 được xem là một năm không dễ dàng với hoạt động cho vay tài chính tiêu dùng cũng như FE Credit. Tăng trưởng tín dụng của FE Credit cả năm 2018 khoảng 18,9so với hạn mức được cấp khoảng 20 . Lợi nhuận của FE Credit cũng không đạt như kỳ vọng.
Theo chúng tôi được biết, dự thảo đó có thể được xem xét, nhiều khả năng việc siết cho vay tiền mặt sẽ không áp dụng , ông Dũng trấn an cổ đông.
Đồng tình với ông Dũng, một cổ đông khác cũng đứng lên cho rằng, việcsiếttín dụng tiêu dùng lúc này là chưa phù hợp và cơ quan quản lý cũng không nên tính tới việc giao chỉ tiêu tín dụng cho cả hoạt động của các công ty tài chính.
Bên cạnh đó, nếu loại trừ khoản thu nhập bất thường từ phí bảo hiểm năm 2018, ông Dũng cho rằng, lợi nhuận dự kiến của ngân hàng mẹ năm 2019 thực tế tăng 14 .
Tuy nhiên, với việc VPBank đã được áp dụng Basel II sớm hơn kế hoạch, VPBank có thể sẽ được Ngân hàng Nhà nước cấp một hạn mức tăng trưởng tín dụng lớn hơn. Nhờ đó, lợi nhuận của ngân hàng thực tế có thể cao hơn mức này , ông Ngô Chí Dũng nói.
Theo lãnh đạo VPBank, năm 2019 sẽ không tăng thêm nhân sự, thậm chí ở một số bộ phận sẽ phải tinh giảm mạnh mẽ. Do đó, chi phí hoạt động của ngân hàng cũng được kiểm soát trong khi lợi nhuận vẫn đảm bảo tốc độ tăng trưởng.
Đơn kiện được nộp đầu tháng này bởi chi nhánh của PepsiCo tại Ấn Độ. Vụ việc sẽ được xét xử tại một tòa án ở bang Gujarat hôm nay. PepsiCo cho biết những người này không nằm trong nhóm nông dân được công ty ủy quyền trồng loại khoai tây này.
PepsiCo là công ty mua khoai tây chế biến lớn nhất Ấn Độ và là một trong những doanh nghiệp đầu tiên làm việc với hàng nghìn nông dân địa phương để trồng một loại khoai tây đã được đăng ký bản quyền , người phát ngôn của PepsiCo Ấn Độ cho biết trên CNN,Vì thế, chúng tôi cần pháp luật để chống lại những người trồng trái phép loại khoai tây đó .
Hiệp hội nông dân và nhiều nhà hoạt động tại Ấn Độ đã kêu gọi chính phủ nước này can thiệp. Trong một bức thư gửi chính phủ đầu tuần này, họ cho biết quyền trồng và bán sản phẩm bản quyền của nông dân được bảo vệ theo luật nông nghiệp của Ấn Độ.
Thực tế, bộ ba dẫn đầu thị trường thương mại điện tử là Shopee, Tiki và Lazada, đều tận dụng người nổi tiếng để thu hút khách hàng theo những cách khác nhau. Nếu như Shopee nhờ các gương mặt ăn khách trong nghệ thuật, thể thao để làm đại diện quảng cáo, viết lời lại ca khúcBaby Sharkthì Lazada thuê người có ảnh hưởng để tổ chức các buổi livestream bán hàng.
Chúng tôi tin rằng việc nông dân bị dọa dẫm xảy ra là vì họ chưa ý thức được đầy đủ quyền lợi của mình , bức thư viết. Nội dung thư cũng cáo buộc PepsiCo cử người đóng giả làm người mua, bí mật quay video và lấy mẫu khoai tây từ các nông dân này. PepsiCo không đưa ra bình luận về những thông tin trên.
Các hãng bán lẻ nhỏ tại Ấn Độ cũng đang đấu tranh chống lại các công ty như Walmart hay Amazon. Họ cho rằng các công ty Mỹ đã gây thiệt hại một cách không công bằng cho hoạt động kinh doanh của mình. Chiến dịch thậm chí đã thành công trong việc khiến Chính phủ Ấn Độ ban hành một số quy định hạn chế.
Cùng với đó, việc giành lợi thế sau khi TAND TP HCM chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Vinasun, tuyên buộc Công ty TNHH Grab Việt Nam bồi thường cho nguyên đơn hơn 4,8 tỷ đồngcộng với dự thảo Nghị định 86 lần 8 được điều chỉnh theo hướng siết chặt quản lý loại hình taxi công nghệ góp phần giúp Vinasun tự tin vào triển vọng kinh doanh sắp tới.
Lãnh đạo Vinasun nói rằng, khoảng 80các cơ quan bộ ngành trong chính phủ đang ủng hộ hướng điều chỉnh mới nhất của Nghị định 86. Công ty dự kiến, nếu văn bản được ký ban hành vào tháng 5/2019 và đề án thí điểm xe hợp đồng điện tử kết thúc vào tháng 10/2019 thì taxi truyền thống và taxi công nghệ cùng về sân chơi chung, thuận lợi cho cạnh tranh.
Điều kiện kinh doanh của chúng ta với Grabmột trời một vực . Qua 3 năm đấu tranh, khoảng cách đang sát lại gần nhau. Những gì không cần thiết với taxi truyền thống thì giảm. Những gì taxi công nghệ quản lý chưa chặt thì phải siết lại. Và nếu là cùng taxi thì phải có sàn và trần về điều kiện kinh doanh , ông Thành nói với cổ đông.
Một số cổ đông cho rằng Vinasun nên quan tâm thêm về trải nghiệm của khách hàng trên ứng dụng Vinasun App cũng như quá trình đi xe hơn là thắng lợi pháp lý. Đồng thời, việc học hỏi những tiến bộ kỹ thuật của loại hình taxi công nghệ là cần thiết.
Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt NamVinaconex, Mã CK  VCGvừa công bố thông tin về việc ngày 25/4, Tòa án Nhân dân Quận Đống Đa quyết định đình chỉ việc xét đơn yêu cầu của Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ và Công ty TNHH Đầu tư Star Invest về việc yêu cầu hủy Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông bất thường ngày 11/1.
Tòa án cũng hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời về việc buộc Vinaconex dừng thực hiện Nghị quyết này. Như vậy, sau quyết định, Hội đồng quản trị của Vinaconex do ông Đào Ngọc Thanh làm Chủ tịch HĐQT sẽ làm việc trở lại sau 20 ngày dừng hoạt động.
Trước đó, từ cuối tháng 3, Tòa án Đống Đa đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp buộc Vinaconex dừng thực hiện nghị quyết Đại hội đồng cổ đông ngày 11/1. Quyết định được đưa ra dựa trên việc xem xét đơn yêu cầu của Công ty Bất động sản Cường Vũ và Công ty Đầu tư Star Invest cùng các chứng cứ và tài liệu có liên quan. Hai cá nhân khác là ông Vũ Quang Trung và ông Thân Thế Hà cũng gửi đơn yêu cầu nội dung tương tự nhưng lại rút đơn sau đó chỉ một ngày.
Ngay sau quyết định của Tòa án Đống Đa, Vinaconex đã có văn bản khiếu nại, trong đó, kiến nghị huỷ bỏ biện pháp khẩn cấp và yêu cầu các bên liên quan bồi thường toàn bộ thiệt hại cho tổng công ty và các cổ đông do ảnh hưởng tiêu cực từ quyết định dừng khẩn cấp. Tuy nhiên, chỉ một tuần sau, Tòa án Đống Đa bác đơn khiếu nại của Vinaconex. Gần đây, Vinaconex cũng ra thông báo hoãn họp thường niên do không có HĐQT.
Đại hội bất thường ngày 11/1 được tổ chức sau khi Vinaconex có thay đổi trong cơ cấu cổ đông. Trong đó, một trong những thay đổi lớn nhất là đại hội đã bầu các thành viên trong HĐQT và Ban Kiểm soát.
Quỹ bình ổn xăng dầu đang bị lạm chi , ông Bảo nói và cho rằng, đây lànét mới trong các năm qua, chưa bao giờ có .
Chúng ta sử dụng Quỹ bình ổn song phải làm sao bảo đảm duy trì hoạt động của doanh nghiệp. Chính sách sử dụng, trích lập Quỹ bình ổn giá xăng dầu cũng cần xem xét lại , ông Bảo nói thêm.
Phiên họp thường niên của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương TínSacombanksáng 26/4 trở nên căng thẳng khi hàng loạt cổ đông chất vấn ban lãnh đạo về việc không chia cổ tức suốt 4 năm qua.
Chúng tôi phải cầm cự và chịu đựng rất nhiều để chờ Sacombank trở lại thời huy hoàng. Ngân hàng phải san sẻ với chúng tôi bằng việc giảm thưởng cho cán bộ nhân viên từ 20phần vượt kế hoạch lợi nhuận trước thuế xuống còn 10 , chi thù lao cho Hội đồng quản trị từ 2lợi nhuận trước thuế xuống còn 1để dành tiền chia cổ tức , một cổ đông đề nghị.
Sacombank là ngân hàng tái cơ cấu duy nhất có lãi nên nhiều lần gửi văn bản xin Ngân hàng Nhà nước chia cổ tức, dù ít dù nhiều, nhưng vẫn chưa được với lý do cần tập trung thực hiện theo đề án. Tôi hứa sẽ vận động và thuyết phục cơ quan quản lý đến cùng, bởi tôi cũng là cổ đông lớn nhất tại đây. Nếu được chia cổ tức thì tôi phải là người vui nhất , ông Minh nói.
Người đứng đầu Sacombank cho biết, thành công lớn mà ông và nhân viên làm được từ khi điều hành là lấy lại vị trí trước đây. Ngân hàng nhờ đó có thể giảm lãi suất huy động và tăng lãi suất cho vay để cải thiện biên lợi nhuận, nhưng so với các nhà băng khác thì lương thưởng bình quân của người lao động vẫn thấp hơn nhiều. Bên cạnh đó, trước đây HĐQT có 11 người nhưng nay giảm còn 7 người, khối lượng công việc tăng lên và mức độ cũng phức tạp hơn.
Đây là những lý do tôi không thể nuốt lời, giảm kế hoạch thưởng cho nhân viên để dành lợi nhuận chia cổ tức , ông Minh cho hay.
Trong tờ trình đại hội đồng cổ đông, ban lãnh đạo Sacombank cũng thừa nhận sau hai năm triển khai phương án tái cơ cấu sau sáp nhập Ngân hàng Phương Nam, việc không chia cổ tức do tập trung xử lý tồn đọng tài chính đã gây tâm lý không hài lòng đối với phần lớn cổ đông. Bên cạnh đó, giá trị tài sản không sinh lời vẫn còn rất lớn và quá trình thu hồi, xử lý tài sản thế chấp phụ thuộc nhiều vào diễn biến của thị trường bất động sản.
Bù lại, nhà băng này ghi nhận một số tín hiệu tích cực như tăng trưởng huy động và cho vay bình quân mỗi năm lần lượt đạt 10,6và 13,7 . Chỉ số lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu vào cuối năm ngoái tăng mạnh lên 7,03 .
Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, năm 2018 và 4 tháng đầu năm 2019, 9 doanh nghiệp vận tải lớn trong đó có Grab, Fastgo Việt Nam kê khai phải nộp 437 tỷ đồng tiền thuế và các doanh nghiệp này đã nộp 415 tỷ.
Washington hôm qua thông báo áp thuế nhập khẩu ở mức 5với hàng hòa từ Mexico, bắt đầu từ ngày 10/6. Mỹ đe dọa thuế này có thể tăng dần lên 25cho đến khi hoạt động nhập bất hợp pháp vào Mỹ qua biên giới Mexico chấm dứt. Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo việc này trên Twitter tối thứ Năm, gây bất ngờ cho thị trường tài chính.
Chủ tịch HNG cho biết, khi Thaco và Thadi đầu tư vào HAGL Agrico, các bên đều phân công phần việc cần làm từng bên để tránh gây xáo trộn và đảm bảo không mâu thuẫn. Điểm chung là các bên cùng xác định mảng nông nghiệp là chủ lực, cùng hợp tác hài hòa, các lãnh đạo cấp cao có niềm tin tuyệt đối, ủng hộ lẫn nhau.
Đại hội thông qua miễn nhiệm thành viên HĐQT Nguyễn Hùng Minh. Ông Minh đã làm đơn từ nhiệm vì lý do tập trung cho công tác chuyên môn. Do đó, đại hội biểu quyết bổ sung thành viên HĐQT mới thay thế cho ông Minh là ông Đỗ Xuân Diện. Ông Diện hiện là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần sản xuất Chế biến và Phân phối nông nghiệp Thadi, cựu Trưởng ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai.
Định hướng trong năm 2019, ban lãnh đạo ngân hàng cho biết sẽ tập trung vào ba trụ cột chính, là bán lẻ, dịch vụ và đầu tưkinh doanh vốn . Vietcombank sẽ tăng tỷ trọng tín dụng ngắn hạn, tăng tỷ trọng dư nợ theo hướng tín dụng ngành, tín dụng FDI, dư nợ các lĩnh vực sản xuất. Riêng với lĩnh vực bán lẻ, ngân hàng cho biết sẽ tập trung vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, mua ôtô có hiệu quả cao, hạn chế cho vay cầm cố giấy tờ có giá, cho vay lĩnh vực tạo NIM thấp.
Theo Chủ tịch Hội đồng quản trị Nghiêm Xuân Thành, Vietcombank được cấpquotatăng trưởng tín dụng cao nhất trong số bốn ngân hàng cổ phần quốc doanh, với tỷ lệ 15 . Dư nợ tín dụng đến cuối năm dự kiến tăng theo tỷ lệ được cấp, với huy động vốn tăng trong khoảng 11 đến 13 . Tổng tài sản đến cuối năm vượt 1,2 triệu tỷ đồng, tăng 12 .
Chia sẻ thêm về kế hoạch lợi nhuận, Chủ tịch Vietcombank cho biết phương án trình cổ đông sẽ là mục tiêu thấp nhất tronng năm nay, ngân hàng sẽ đạt được lợi nhuận cao hơn và sẽ có điều chỉnh tùy theo diễn biến thực tế.
Liên quan đến việc chênh lệch 500 tỷ đồng so kế hoạch lợi nhuận công bố trước đó, ông Thành cho biết theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước về việc chia sẻ khó khăn với các doanh nghiệp, nhà băng này sẽ tiếp tục hạ lãi suất cho vay, theo đó dẫn tới việc điều chỉnh lợi nhuận giảm nhẹ so với kế hoạch ban đầu.
Riêng với kế hoạch tăng vốn, ông Phạm Quang Dũng, tổng giám đốc Vietcombank cho biết kế hoạch tăng vốn thêm 6,5sau khi chia cổ thưởng, thực tế là một phần của kế hoạch tăng vốn 10đã được phê duyệt năm trước. Tuy nhiên, khác với kế hoạch ban đầu, lần này ngân hàng mở rộng đối tượng tham gia khi ngoài phương án phát hành riêng lẻ mà còn thêm kế hoạch chào bán cho cổ đông hiện hữu. GIC, sau khi mua lô cổ phần chào bán riêng lẻ đầu tiên, cũng thể hiện ý định tham gia vào lần phát hành sắp tới của Vietcombank, ngoài ra đại diện ngân hàng cũng cho biết có một số tổ chức, định chế tài chính lớn cũng quan tâm đến đợt chào bán sắp tới.
Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết hãng cung cấp dịch vụ đi chung xe Uber hôm nay sẽ công bố giá IPO trong khoảng 44 50 USD mỗi cổ phiếu. Uber đặt mục tiêu huy động được 8 10 tỷ USD, định giá công ty này tại 80 90 tỷ USD. Đây sẽ là IPO lớn nhất Mỹ kể từ sau vụ niêm yết của Alibaba năm 2014.
Trong vòng huy động vốn gần đây nhất của Uber, Toyota Motor định giá công ty này tại 76 tỷ USD. Uber đang khá thận trọng trong việc định giá và có thể nâng giá IPO, tùy vào nhu cầu nhà đầu tư. Năm ngoái, các ngân hàng đầu tư nhận định Uber có thể được định giá tới 120 tỷ USD.
of America là các ngân hàng bảo lãnh phát hành cho Uber.
Năm nay, rất nhiều hãng công nghệ đã thực hiện IPO. Trong đó có Lyft đối thủ của Uber tại Mỹ, Pinterest và Zoom Video Communications. Các startup tên tuổi khác được kỳ vọng lên sàn năm nay là Slack Technologies, Postmates, Palantir Technologies và Airbnb.
Trong hồ sơ IPO, Uber cho biết năm ngoái, khoản lỗ hoạt động của hãng là 3 tỷ USD. Con số này tổng cộng 3 năm qua là hơn 10 tỷ USD. Uber muốn định vị công ty là một nền tảng giao thông toàn cầu, tạo dựng và cung cấp nhu cầu mới, từ xe scooter điện, xe đạp đến giao hàng và đồ ăn.
Phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt NamEximbankdự kiến bắt đầu từ 8h30 sáng 26/4, nhưng mới có 173 cổ đông đại diện cho 57,54số cổ phần có quyền biểu quyết tham dự. Ông Trần Ngọc Dũng, Trưởng ban kiểm soát Eximbank, cho biết tỷ lệ này chưa đáp ứng điều kiện tổ chức đại hội nên đề nghị nhà đầu tư chờ thêm một giờ.
Tuy nhiên, hết thời gian này, số cổ đông tham dự chỉ đạt 57,62số cổ phần có quyền biểu quyết nên Eximbank thông báo đại hội không thể tiến hành.
Đại hội lần thứ hai sẽ được triệu tập trong vòng 30 ngày kể từ hôm nay , ông Dũng cho hay.
Đại hội đồng cổ đông thường niên của Eximbank được chờ đón bởi vấn đề liên quan đến các nhóm cổ đông và tranh cãi quyết định bầu tân Chủ tịch HĐQT.
Ngoài các báo cáo thường niên của HĐQT, ban điều hành, ban kiểm soát, ban lãnh đạo Eximbank trình đại hội đồng cổ đông phương án đầu tư trụ sở mới tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm, điều chỉnh điều lệ ngân hàng liên quan điều kiện tổ chức đại hội cổ đông, đại diện theo pháp luật.
Cụ thể, Eximbank đề xuất thay đổi điều lệ hiện hành từ người đại diện là tổng giám đốc thành tổng giám đốc hoặc chủ tịch HĐQT trong thời gian chức danh này bị khuyết. Điều kiện tổ chức đại hội cổ đông cũng được đề xuất giảm từ 65cổ phần có quyền biểu quyết xuống còn 51 .
Chiều 26/4, Thiên Tân Group khánh thành Nhà máy điện mặt trời Mộ Đức ở xã Đức Minh, huyện Mộ ĐứcQuảng Ngãi . Dự án có tổng vốn gần 900 tỷ đồng, diện tích 30 ha, công suất 19,2 MW.
Được khởi công từ tháng 8/2015, đây là dự án điện mặt trời đầu tiên trong nước được cấp phép, song bị kéo dài và không hoàn thành đúng kế hoạch. Theo chủ đầu tư, nguyên nhân do trở ngại trong đền bù, giải phóng mặt bằng và chờ Chính phủ phê duyệt giá điện. Đến đầu năm nay, nhà máy mới được triển khai xây dựng và hoàn thành sau ba tháng thi công.
Được thiết kế chịu đựng đến bão cấp 18, nhưng khi bão đến cấp 14 thì các hệ thống thiết bị sẽ tự động khóa nhằm đảm bảo an toàn cho các tấm pin và các thiết bị liên quan.
Tháng 11/2017, Chính phủ đã có quyết định số 11 về cơ chế khuyến khích phát triển điện mặt trời. Sau quyết định này, số lượng các dự án đã được phê duyệt và chờ phê duyệt tăng lên nhanh chóng.
Tham dự buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Viettel là minh chứng sống động cho hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước trong các lĩnh vực trọng yếu, tạo nền tảng cho sự phát triển kinh tế xã hội, đánh tan quan niệm doanh nghiệp nhà nước khó có thể làm ăn hiệu quả. Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, tập đoàn cho thấy bài học dù là doanh nghiệp trong thành phần kinh tế nào thì con người, quản trị là mấu chốt của thành công.
Các dự án điện mặt trời chủ yếu tập trung tại khu vực miền Trung, Tây Nguyên. Nhiều Nhất là Ninh Thuận với 29 dự án, Khánh Hòa 10 dự án.
Báo cáo vừa công bố của Nielsen Việt Nam ghi nhận Công ty CP Sữa Việt NamVinamilkhiện đứng đầu thị trường trong nước về cả sản lượng lẫn doanh số bán ra của ngành hàng sữa nước và sữa bột trẻ em trong 12 tháng liên tiếptừ tháng 3/2018 đến tháng 2/2019 . Các sản phẩm nổi bật đang có mặt trên thị trường như sữa tươi 100 , sữa bột Dielac và Optimum Gold.
Đây cũng là 2 dòng sản phẩm chủ lực của Vinamilk với chất lượng quốc tế và liên tục cải tiến công nghệ như tiên phong với các xu hướng dinh dưỡng tiên tiến như organic, A2 Nhờ đó, doanh nghiệp dẫn đầu ngành sữa này cũng duy trì vị trí là thương hiệu sữa được người tiêu dùng Việt Nam lựa chọn nhiều nhất theo bảng xếp hạng Brand Footprint của Kantar WorldPanel năm 2018. Theo khảo sát cũng do Kantar thực hiện tại 4 thành phố lớn của Việt Nam vào tháng 12/2018, hơn 97hộ gia đình có sử dụng sản phẩm của Vinamilk, riêng khu vực nông thôn là hơn 86 .
Giám đốc Marketing của doanh nghiệp, ông Phan Minh Tiên cho biết, công ty rất trân trọng sự ủng hộ và tin tưởng của người tiêu dùng Việt Nam dành cho các sản phẩm và thương hiệu Vinamilk, tạo động lực cho công ty trong hành trình gần 43 năm qua.
Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển và đa dạng hóa sản phẩm theo các xu hướng dinh dưỡng tiên tiến trên thế giới như organic, A2 để giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam , ông Minh Tiên cho biết thêm.
Viettel là một trong số rất ít doanh nghiệp Việt Nam đạt đẳng cấp quốc tế, có khả năng cạnh tranh trực tiếp với các tập đoàn hàng đầu khu vực và thế giới , ông Phúc nói.
Sự kiện này đã đánh dấu một bước tiến mới trong sự nghiệp phát triển ngành sữa Việt, cho thấy nỗ lực của Vinamilk trong việc quyết tâm đầu tư xây dựng nguồn nguyên liệu sữa tươi chất lượng chuẩn quốc tế cho người tiêu dùng Việt Nam , đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Sau hơn 40 năm phát triển cùng những thành quả đáng ghi nhận, Vinamilk vẫn đang đầu tư, đổi mới không ngừng để mang đến những sản phẩm chất lượng theo các tiêu chuẩn cao nhất của thế giới cho hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Chia sẻ tại đại hội đồng cổ đông thường niên mới đây, bà Nguyễn Thị Trà My Tổng giám đốc PAN cho biết mục tiêu quan trọng trước mắt là triển khai nhiều dự án lớn như mở rộng nhà máy bánh kẹo Bibica tại Long An, trung tâm giống hoa và rau tại Lâm Đồng, phát triển vùng nguyên liệu nuôi tôm của Thực phẩm Sao Ta để tăng hiệu quả kinh doanh cho các năm tới.
Số tiền thu được giúp công ty có thêm nguồn lực tài chính để đầu tư và thực hiện các dự án mua bán sáp nhập. Tuy nhiên, mục tiêu quan trọng hơn là nâng tầm các sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm Việt Nam để phân phối cho thị trường trong và ngoài nước , bà My cho biết.
Trong bối cảnh tín dụng bình quân toàn ngành trong quý I theo số liệu Ngân hàng Nhà nước công bố chỉ tăng 2,28thì kết quả này của HDBank được đánh giá là tích cực.
Bên cạnh việc duy trì đà tăng trưởng, chất lượng tài sản của ngân hàng tiếp tục nâng cao, công tác quản trị rủi ro hiệu quả. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ giảm từ mức 1,08đầu năm xuống 0,96 . Tỷ lệ nợ xấu hợp nhất cũng giảm từ 1,53xuống còn 1,45 . Đây đều là các chỉ số nợ xấu thuộc nhóm thấp nhất toàn ngành.
HDBank cũng cho thấy hiệu quả quản lý chi phí tốt hơn khi hệ số chi phí trên thu nhậpCIRcuối quý I giảm còn 41 , thấp hơn mức 43vào cuối năm 2018.
Tại đại hội cổ đông thường niên 2019 vào hôm 23/4, lãnh đạo ngân hàng khẳng định tiếp tục hướng tới mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng bán lẻ thuộc top đầu, phục vụ khách cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như đẩy mạnh mảng tiêu dùng.
Đến năm 2025, Viettel cần đạt mục tiêu đứng trong nhóm 10 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới, duy trì tốc độ tăng trưởng từ 10một năm trở lên, trong đó công nghiệp công nghệ cao đóng góp 5tỷ trọng doanh thu và lợi nhuận. Đến 2045, Viettel đứng trong nhóm các nhà sản xuất công nghệ cao có quy mô công nghiệp.
Trong đó HDBank sẽ phát huy lợi thế hệ sinh thái rộng lớn, gồm khách hàng của Vietjet, HDBank và HD Saison cùng một số đối tác lớn như Petrolimex, Vinamilk Ngân hàng cũng có kế hoạch tăng cường ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm đa dạng hóa kênh bán hàng, nâng cao hiệu quả hoạt động, đem lại nhiều tiện ích và trải nghiệm thú vị cho khách hàng.
Tại cuộc họp Đại hội cổ đông thường niên 2019 của Tập đoàn Xăng dầu Việt NamPetrolimex, mã CK  PLXngày 26/4, lãnh đạo tập đoàn này nhận được nhiều câu hỏi của cổ đông xoay quanh chuyện dừng đầu tư vào dự án lọc dầu tại Nam Vân PhongKhánh Hoà .
Trước đó, tại cuộc họp với Tổ công tác Chính phủ vào tháng 9/2018, lãnh đạo Petrolimex đề xuất Chính phủ cho phép doanh nghiệp này được dừng thực hiện dự án tổ hợp Lọc hoá dầu Nam Vân PhongNinh Hoà, Khánh Hoàđể lập trung nguồn lực thực hiện dự án khác. Đề xuất của Petrolimex khi đó nhận được sự đồng thuận của nhiều thành viên Tổ công tác.
Theo Nghị quyết đại hội cổ đông thường niên 2019 Tổng công ty cổ phần Bảo Minhmã CK  BMI , tỷ lệ sở hữu cho nhà đầu tư nước ngoài được nới lên 100 , thay vì 49hiện nay.
Không tiết lộ chi tiết song theo ông Lai hiện đã có một số nhà đầu tư quan tâm mua cổ phần của Bảo Minh khi quyết định nới room được thông qua. Thông tin chi tiết về nhà đầu tư sẽ được doanh nghiệp công bố sau khi đàm phán kết thúc.
Viettel cần vươn lên sánh vai, vượt ra so với Huawei, ZTE, Ericsson, Google, Facebook, Samsung , Thủ tướng nhấn mạnh.
Kế hoạch lợi nhuận được doanh nghiệp này đặt ra năm 2019 là 220 tỷ đồng, tăng 9 lợi nhuận sau thuế 185 tỷ đồng, ROE ước đạt bình quân 8 Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ cạnh tranh gay gắt, đây là một mục tiêu khá thách thức với Bảo Minh. Tuy nhiên, ông Lê Văn Thành khẳng định, doanh nghiệp nỗ lực thực hiện mục tiêu này, nhằm mang lại lợi ích cho các cổ đông. Năm 2019 tỷ lệ chia cổ tức tối thiểu 10song doanh nghiệp sẽ phấn đấu đạt 15 .
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, 3 tháng đầu năm xuất khẩu mực, bạch tuộc đạt 141,6 triệu USD, tăng 11,7so với cùng kỳ. Trong đó, Hàn Quốc vẫn là thị trường lớn nhất, chiếm tỷ trọng 43,4 , tăng gần 35 , đạt 61,5 triệu USD. Nhu cầu tiêu thụ ổn định cộng với lợi thế thuế quan từ Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Hàn QuốcVKFTAđã giúp duy trì tốc độ tăng trưởng xuất khẩu ổn định của mực, bạch tuộc Việt Nam sang thị trường này.
Nhật Bản là thị trường nhập lớn thứ 2 của Việt Nam, đạt 35,8 triệu USD, tăng 16,6so với cùng kỳ 2018.
Trong khi xuất khẩu sang các nước trên tăng thì ở chiều ngược lại, hàng sang EU, Trung Quốc và ASEAN giảm. Nguyên nhân là do tác động từ thẻ vàng của thị trường EU khiến xuất khẩu mực, bạch tuộc Việt Nam sang thị trường này giảm 18,6 , đạt 14,5 triệu USD trong 3 tháng đầu năm. Còn thị trường Trung Quốc giảm 28,9đạt 6,8 triệu USD do Việt Nam phải cạnh tranh với nhiều nguồn cung giá rẻ trên thị trường này.
Một bản kiến nghị vừa về phát triển du lịch vừa được gửi đến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, nhằm tham gia hiến kế tại Diễn đàn Kinh tế tư nhân 2019, diễn ra vào ngày 2, 3/5 tại Hà Nội. Trong hàng chục kiến nghị, khối tư nhân tập trung đến việc xúc tiến, quảng bá du lịch tại nhiều nơi trên thế giới.
Năm 2014 Việt Nam đã mở văn phòng đại diện du lịch đầu tiên ở nước ngoài tại Nhật Bản. Trước sự phát triển nhanh của thị trường, lộ trình mở các địa điểm xúc tiến quảng bá du lịch Việt Nam tại thế giới vẫn chưa đáp ứngtrong đó số lượng các văn phòng đại diện vẫn hạn chế và chưa thật sự phát huy hết vai trò của văn phòng đại diện.
Việc mở văn phòng xúc tiến du lịch tại các nước là cần thiết. Có một đội ngũ am hiểu du lịch thì mới có hiệu quả trong quá trình quảng bá , văn bản kiến nghị nêu rõ.
Do đó, cộng đồng doanh nghiệp đề xuất Chính phủ, Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch cho phép sử dụng nguồn lực tư nhân trong việc mở rộng hệ thống văn phòng đại diện du lịch Việt Nam tại nước ngoài gồm  nhân sự, mô hình, cơ chế hoạt động.
Tại sự kiện, Thủ tướng đồng thời trao Huân chương Độc lập hạng Nhất cho doanh nghiệp. Trước đó, Viettel đã hai lần đón nhận danh hiệu Anh hùng gồm Anh hùng lao động vào năm 2007 và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 2013.
Nếu kiến nghị này được nhất trí, khối tư nhân cam kết sẽ đảm bảo nguồn lực để mở ngay văn phòng đại diện du lịch tại Anh và Australia thời gian sớm nhất. Bởi đây là 2 thị trường trọng điểm của Việt Nam thời gian tới , một doanh nghiệp bày tỏ.
Về quỹ phát triển du lịch Việt Nam vừa được phê duyệt thành lập cuối năm 2018 với vốn điều lệ 300 tỷ đồng. Các doanh nghiệp cho rằng quỹ có mô hình một thành viên và 100vốn nhà nước nắm giữ sẽ hạn chế việc tiếp cận nguồn lực tư nhân đặc biệt trong khâu quảng bá, xúc tiến du lịch.
Chính sách thị thực cởi mở, đào tạo tuyển lựa nhân sự du lịch, phát triển đi liền với bảo vệ môi trường cũng được các doanh nghiệp đề cập tại bản kiến nghị.
Diễn đàn đề cập tới 3 mục tiêu lớn, gồm đánh giá quá trình tổ chức thực hiện sau gần 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết trung ương 10 về phát triển kinh tế tư nhânquảng bá thành tựutạo cơ hội cho khối tư nhân đề xuất, kiến nghị về hoàn thiện cơ chế, chính sách.
JPMorgan Chase đang mở rộng việc sử dụng công nghệ blockchain nhằm giúp hệ thống thanh toán trong ngành ngân hàng vận hành trơn tru hơn cũng như mời gọi giới công nghệ tài chính khám phá cách phát triển nền tảng này.
Theo Financial Times, việc mở rộng Mạng thông tin ngân hàng quốc tếIINcho phép các ngân hàng chia sẻ thông tin trên một sổ cái có thể truy cập lẫn nhau. Mạng lưới ra đời sau khi 75 ngân hàng lớn nhất thế giới tham gia liên doanh vào năm ngoái.
Giờ đây nền tảng cho phép ngân hàng nhanh chóng giải quyết các vấn đề về tuân thủ có thể làm trì hoãn quá trình thanh toán đến vài tuần. Họ cũng hy vọng khi hệ thống thanh toán toàn cầu trở nên dễ dàng hơn thì có thể bảo vệ tốt hơn các doanh nghiệp thanh toán xuyên biên giới với sự tăng trưởng các nhà cung cấp thanh toán số.
Ông Hunter cho biết JPMorgan đã phát triển tính năng có thể xác minh thời gian thực. Cụ thể là một khoản thanh toán có đang đi vào tài khoản hợp lệ, từ đó loại bỏ khả năng bị từ chối vào những ngày tiếp theo bởi một lỗi trong số tài khoản, mã sắp xếp, địa chỉ hoặc một số vấn đề trong giao dịch.
Hệ thống thông tin ngân hàng quốc tế cũng thiết lập mộthộp cátđể các công ty công nghệ tài chính sử dụng mạng lưới phát triển ứng dụng. JPMorgan kỳ vọng môi trường thử nghiệm dự kiến ra mắt vào quý ba năm nay sẽ mang đến cho các nhà phát triển xây dựng hệ thống tin nhắn bảo mật, chuyển đổi dạng thức tài liệu và mô hình hóa dữ liệu.
Theo ông Hunter, việc này sẽ loại bỏ những thách thức và rào cản về mặt công cụ, hệ sinh thái, dữ liệu, môi trường Lúc đó, các nhà phát triển chỉ cần sử dụng nguồn lực của mình. Các dịch vụ của IIN hiện tại là miễn phí nhưng về sau có thể sẽ tính phí cùng các ứng dụng thương mại. Các ngân hàng có thể lựa chọn dịch vụ theo nhu cầu.
Người đứng đầu Viettel tuyên bố tiếp tục đóng vai trò dẫn dắt trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin, tiên phong trong lĩnh vực công nghệ và công nghiệp, thực hiện chuyển đổi số và kiến tạo xã hội số ở Việt Nam.
Tổng tài sản của BIDV tăng 9,2lên hơn 1,3 triệu tỷ đồng, tiếp tục là ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô tài sản lớn nhất Việt Nam. Dư nợ tín dụng và đầu tư hơn 1,2triệu tỷ đồng, tăng 13so với năm 2017, trong đó dư nợ tín dụng khoảng 1 triệu tỷ đồng, chiếm 13thị phần toàn ngành. Tổng huy động của BIDV đạt trên 1,2 triệu tỷ đồng, tăng 9 . Ngân hàng duy trì tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,8 .
BIDV cũng đề xuất bầu bổ sung bà Nguyễn Thị Thu Hương vào HĐQT nhiệm kỳ 2017 2022. Bà Hương hiện là Vụ trưởng Thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng nước ngoài thuộc Ngân hàng Nhà nước.
Tập đoàn này cũng đồng thời xin cấp có thẩm quyền nới room nhà đầu tư nước ngoài từ 20lên 49 . Tuy nhiên, tại văn bản trả lời của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ gửi Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước thì tạm thời giữ room nhà đầu tư ngoại 20 , chờ phương án tăng vốn tổng thể Petrolimex trình lại trong một, hai tháng tới.
Chỉ trong vòng hai năm 2019 và 2020, Viettel phải thực hiện chuyển đổi số thành công. Giờ là thời điểm cần nhanh hơn, quyết liệt hơn, hướng tới sự hoàn thiện. Chỉ khi thực sự là một tổ chức số, tập đoàn mới có thể thực hiện thành công sứ mạng thúc đẩy chuyển đổi số để thực sự hình thành xã hội số , Quyền Chủ tịch Viettel khẳng định.
Về thoái vốn tại PGBank, Chủ tịch Petrolimex cho hay, quá trình này chưa được hoàn thành trong năm 2018 dù được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nguyên tắc giao dịch sáp nhập vào tháng 9/2018. Đến nay, 2 ngân hàng đã bổ sung đầy đủ hồ sơ, nhưng chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Nhóm đại diện vốn tại tập đoàn đã báo cáo, kiến nghị bằng văn bản với Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.
Nhìn nhận về thách thức năm 2019, ông Thắng nói, mức độ cạnh tranh trên thị trường tăng dần, tình trạng vi phạm thương hiệu, gian lận thương mại diễn biến ngày càng phức tạp, tinh vi. Số lượng thương nhân phân phối tăng nhanh khiến cuộc cạnh tranh về giá thêm khốc liệt, ảnh hưởng lớn tới hệ thống trung gian, kênh bán lẻ.
Cửa hàng đầu tiên với mô hình đó dù khá mới mẻ nhưng chính sự tiện lợi đã giúp nhận sự ủng hộ của người tiêu dùng tại Pháp. 10 năm sau, cùng với hoạt động bán lẻ, chúng tôi bắt đầu sản xuất sản phẩm đầu tiên là xe đạp.
Cách Decathlon sản xuất và đưa sản phẩm đến người dùng cũng khác biệt. Chúng tôi đặt các trung tâm thiết kế gần gần sân vận động hoặc nơi có các hoạt động chơi thể thao để quan sát người tiêu dùng. Ví dụ với sản phẩm leo núi Quechua, trung tâm thiết kế nằm ở Sallanches gần núi Mont Blanc, còn các sản phẩm bơi lặn Subea nằm ở Hendaye, vùng biển phía Tây Nam nước Pháp. Từ đó thiết kế, trải nghiệm sản phẩm trong phòng thí nghiệm, sau đó là trong môi trường thực tế, đưa vào sản xuất đại trà và cuối cùng là phân phối tại cửa hàng, trên website.
Trong khi đưa ra thị trường, doanh nghiệp vẫn sẽ tiếp nhận ý kiến đánh giá, sản phẩm nào đánh giá dưới 3 trên 5 điểm thì sẽ bị loại.
Công ty kinh doanh theo mô hìnhTừ người sử dụng đến người sử dụng . Có nghĩa chúng tôi cũng là người chơi thể thao và sản xuất ra sản phẩm cho người chơi thể thao. Các chuỗi cung ứng bao gồm tất cả những khâu cần thiết nhất như sản xuất, vận chuyển, kho hàng, bán hàng thành chuỗi hoàn thiện để đáp ứng yêu cầu của người tiêu dùng một cách tốt nhất.
Decathlon đã trở thành cái tên được ưa chuộng tại rất nhiều thị trường nhộn nhịp nhất trên thế giới như Pháp với 313 cửa hàng, Trung Quốc với 262 cửa hàng, Tây Ban Nha với 168 cửa hàng Như vậy, qua thời gian, mô hình kinh doanh của chúng tôi được phát triển và điều chỉnh cho ngày càng phù hợp với nhu cầu của khách hàng và người dùng.
Ở Hà Nội và TP HCM có khá nhiều trung tâm thể thao tuy nhiên vấn đề là không dễ tìm đồ dùng thể thao phù hợp với giá cả phải chăng cùng chất lượng tốt. Trong khi đó, trang phục đóng vai trò quan trọng. Đó là lý do sản phẩm đột phá của chúng tôi hướng tới mục tiêu giúp việc luyện tập đơn giản và dễ dàng.
Với nền tảng đã thiết lập cơ sở sản xuất tại Việt Nam vào 1995, chúng tôi sẽ tiếp tục tận dụng thế mạnh quan hệ đối tác với 100 nhà máy, đội ngũ hơn 400 nhân viên để tiếp tục triển khai các hoạt động khai thác thị trường này. Việc xây dựng một hệ sinh thái hợp lý cũng là một trong cácvũ khícủa Decathlon.
Doanh nghiệp thiết kế nhiều khu vực chơi thể thao bên trong các cửa hàng để người dùng kiểm tra độ phù hợp về kích cỡ, màu sắc của sản phẩm. Cách tốt nhất để bạn xem một chiếc vợt cầu lông có phù hợp với nhu cầu của bạn không là dùng thử nó để chơi trên sân cầu lông.
Chúng tôi hướng tới mang niềm vui và lợi ích của thể thao đến với nhiều người Việt Nam một cách bền vững, tạo dấu ấn tích cực tại đây trên tinh thầnThể thao cho tất cả, tất cả vì thể thao .
Tại hội thảoBảo vệ người tiêu dùng trong thương mại điện tửvừa diễn ra tại TP HCM, ông Nguyễn Sinh Nhật Tân, Cục trưởng Cục Cạnh tranh và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cho biết, hiện có gần một phần ba dân sốtức khoảng hơn 30 triệu ngườitham gia mua sắm trực tuyến. Tổng doanh thu kinh doanh thương mại điện tử liên tục tăng, năm 2018 hơn 8 tỷ USD, tăng 30so với 2017, gấp đôi so với 2015.
Không thể phủ nhận vai trò của thương mại điện tử trong việc giúp người tiêu dùng dễ tiếp cận sản phẩm, rút ngắn thời gian mua sắm, tiết kiệm chi phí đi lại cũng như được hưởng nhiều tiện ích khác , ông nói.
Tuy nhiên, ông cho rằng có những tiềm ẩn đằng sau hình thức kinh doanh trực tuyến với các hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Ví dụ cung cấp thông tin không đầy đủ, hàng nhận không giống quảng cáo, thông tin sai lệch về nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa, giá cả, chất lượng hàng hóa và dịch vụ Nhiều trường hợp không cung cấp hóa đơn chứng từ giao dịch, giao hàng thiếu, chậm, hỏng nhưng không thu hồi, không gửi đơn hàng không có lý do.
Ngay từ những ngày đầu thành lập, các sàn thương mại điện tử tại Việt Nam cũng xem đây là yếu tố quan trọng trong kế hoạch phát triển. Bởi chỉ khi có được uy tín, sự tin cậy từ người tiêu dùng thì doanh nghiệp mới tồn tại giữa thị trường phát triển mạnh nhưng đầy khốc liệt này.
Trong 30 năm hoạt động, từ ngành nghề chính ban đầu là xây lắp công trình viễn thông, đến nay Viettel đã phát triển thêm năm ngành nghề mới là ngành dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tinnghiên cứu sản xuất thiết bị điện tử viễn thôngcông nghiệp quốc phòngcông nghiệp an ninh mạngcung cấp dịch vụ số. Viettel được đánh giá là một trong những doanh nghiệp Nhà nước có quy mô lớn và hiệu quả Việt Nam, thể hiện ở các tiêu chí doanh thu, nộp ngân sách nhà nước và giá trị thương hiệu cao.
Fado đang có hơn 4 tỷ sản phẩm nên chú trọng đầu tư công nghệ để thanh lọc sản phẩm ngay từ khi người bán đăng tải thông tin trên sàn. Ông Đạt Phạm, Tổng giám đốc công ty cho biết đã áp dụng công nghệ Máy họcmachine learningtự động nhận diện hình ảnh sản phẩm, nhà bán hàng không thểqua mắtnếu cố tình ghi sai mô tả sản phẩm, dùng tiếng lóng hay các thủ thuật khác để đăng bán các sản phẩm cấm. Công ty này còn có hệ thống dữ liệu giá trung bình của sản phẩm để phát hiện các sản phẩmFakehàng thương hiệu cao cấp, cố tình đăng bán với giá rẻ bất thường nhằm chiêu dụ người mua. Đi kèm hệ thống tính điểm gian hàng từ phản hồi của người mua để sàn lọc gian hàng sản phẩm kém chất lượng và gỡ bỏ.
Fado còn đồng bộ dữ liệu thông tin sản phẩm trong đơn hàng của người mua với hệ thống khai báo hải quan điện tử trong khâu thông quan hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam để đối chiếu với hàng hóa thực tế, nhằm kịp thời phát hiện ngay khi hàng mới đến cửa khẩu Việt Nam. Bằng cách này hạn chế mức thấp nhất khả năng hàng nhái, hàng giả vào lưu thông trong nội địa để đến tay khách hàng.
Với các sản phẩm đăng bán trên sàn, Sen Đỏ kiểm duyệt theo nhiều bước gồm shop ký quỹ để đăng ký sản phẩm, kiểm soát bằng máy, duyệt bằng người và hậu kiểm ngẫu nhiên, hỗ trợ giải quyết khiếu nại, kiểm soát các chiến dịch bán hàng lớn, kiểm soát các gian hàng chính hãng và quản lý hệ thống. Tiki có chức năngbuy box , gom các sản phẩm tương tự về cùng một trang sản phẩm để người mua dễ đánh giá thông tin giá cũng như uy tín của cùng một sản phẩm.
Tất cả không chỉ là tuân thủ pháp luật mà việc bảo vệ người tiêu dùng cũng là bảo vệ Fado. Bởi khi không tín nhiệm, khách hàng sẽ rời bỏ thì quyền lợi và sự tồn tại của doanh nghiệp cũng bị ảnh hưởng, điều này phụ thuộc vào uy tín với người tiêu dùng , ông Đạt chia sẻ.
2018 được đánh giá là năm nhiều dấu ấn của khởi nghiệp Việt. 92 thương vụ đầu tư, tổng giá trị gần 900 triệu USD đổ vào startup, gấp 3 lần trong năm 2017, theo báo cáo từ Topica Founder Institute. Trong đó, Fintech là lĩnh vực hút vốn đầu tư dẫn đầu, kế đến là thương mại điện tử, công nghệ du lịch, logistics và công nghệ giáo dục.
Làn sóng khởi nghiệp cũng đượchâm nóngvới sự ra đời của nhiều mô hình mới mẻ, sáng tạo, tập trung giải quyết vấn đề xã hội. Khởi nghiệp công nghệ trở thành là xu thế thịnh hành khi ngày càng nhiều sản phẩm ứng dụng trên nền tảng trí thông minh nhân tạoAI , học máy, điện toán đám mây, thực tế ảo, thiết bị thông minh, fintech, nông nghiệp công nghệ cao.
Tính sáng tạo, đột phá của các mô hình kinh doanh khởi nghiệp là xu thế tất yếu trong thời đại số, nhưng cũng vướng phải không ít khó khăn, đặc biệt trong vấn đề đăng ký kinh doanh, nhiều giới hạn trong Luật đầu tư, bất cập trong quy trình thủ tục, giấy tờ. Đây là vấn đề không mới nhưng còn nguyên sức nóng.
Những trăn trở từ cộng đồng khởi nghiệp sẽ được mang ra thảo luận tại Hội thảo chuyên đề Khởi nghiệp sáng tạo, diễn ra sáng 2/5 tại Hà Nội.
Đây là một phần trong Diễn đàn kinh tế tư nhân 2019 diễn ra trong hai ngày từ 2 đến 3/5. Diễn đàn do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhânBan IV , Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Tại hội thảo, hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp khởi nghiệp và các doanh nhân trẻ sẽ cùng bàn thảo tháo gỡ những khó khăn và đưa ra Hiến kế, tìm giải pháp thúc đẩy sự ra đời và phát triển các mô hình khởi nghiệp mới.
Quan niệm về mô hình kinh doanh mới, cùng thực tiễn đăng ký kinh doanh với các mô hình này tại Việt Nam sẽ được trình bày tại phiên thảo luận. Nhiều chuyên gia quốc tế đại diện ADB, World Bank, Grab cũng sẽ tham gia, chia sẻ kinh nghiệm ứng xử từ các quốc gia lớn như Singapore, Mỹ, Thái Lan, Malaysia, từ đó đối chiếu và rút ra bài học đối với hệ sinh thái khởi nghiệp Việt.
Sang Phiên hiến kế, các startup có cơ hội đối thoại trực tiếp với đại diện từ Chính phủ, các bộ, ngành. Tại đây, các khó khăn, vướng mắc khi áp dụng các mô hình kinh tế mới tại Việt Nam sẽ được phân tích, thảo luận và tìm ra giải pháp. Hiến kế để thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo, cụ thể hóa trong việc hoàn thiện khung pháp lý, chính sách sẽ đề xuất ngay tại diễn đàn.
Theo nghiên cứu của công ty tư vấn Solidiance, thị trường công nghệ tài chính Việt Nam năm 2017 đạt 4,4 tỷ USD và dự báo tăng lên 7,8 tỷ USD vào năm 2020. Với lợi thế tỷ lệ tiếp cận Internet và sở hữu điện thoại thông minh ở mức cao tại khu vực đô thị, mức thu nhập và tiêu dùng gia tăng, cùng lĩnh vực thương mại điện tử tăng trưởng mạnh mẽ, thị trường fintechcông nghệ tài chínhhiện sở hữu nhiều tiềm năng phát triển lớn.
Không bỏ qua cơ hội phát triển, nhiều năm qua, các quỹ đầu tư liên tục hợp tác, rót vốn vào thị trường fintech Việt Nam. Song song với sự phát triển của thanh toán điện tử, ví điện tử được xem là thị trường khá sôi động khi ghi nhận nhiều phản hồi tích cực.
Số lượng người dùng tăng nhờ vào những giải pháp liên kết giữa ngân hàng và doanh nghiệp fintech, cùng với đó là khuyến mãi, ưu đãi liên tục. Đây cũng là nỗ lực nhằm giảm thanh toán tiền mặt và mang lại sự thuận tiện, nhiều lợi ích hơn cho người dùng.
Để bày tỏ lời yêu thương tới đấng sinh thành trongNgày của Cha 16/6 , nhiều người có xu hướng lựa chọn các món quà hướng tới sức khỏe, có giá trị lâu dài. Bảo Trúc29 tuổi, quận 4, TP HCMchia sẻ vì công việc nên cô phải bươn chải nơi phố thị, cha mẹ ở quê, vài tháng mới về thăm được một lần. Vậy nên bất kể là dịp lễ hay ngày thường, cứ biết đến món đồ gì tốt cho sức khỏe, là cô lại mua về.
Các chuyên gia nhận định với sự phổ biến của các dịch vụ mới, phương thức thanh toán không tiền mặt có cơ hội bùng nổ trong thời gian tới.
Sự phát triển của fintech và thanh toán điện tử còn đến từ chính sách khi mới đây, đã có đề xuất việc không sử dụng tiền mặt thanh toán tiền điện, nước, học phí cũng như các khoản chi phí sinh hoạt khác ở đô thị từ tháng 12/2019.
Theo một chuyên gia tài chính, ví điện tử hiện đóng vai trò quan trọng hình thành cácsiêu ứng dụng , những hệ sinh thái khổng lồ của các startup kỳ lân như Sea hay Grab. Theo đó, các ứng dụng này ngoài việc giúp người dùng tiếp cận phương thức thanh toán mới mà còn giúp liên kết khách hàng thân thiết của doanh nghiệp.
Điển hình, sau khi tích hợp vào Foody, ví điện tử AirPay trở thành kênh đặt hàng và thanh toán chính thức của Foody cùng dịch vụ giao đồ ăn Now. AirPay cũng đang tích cực chạy đua khuyến mãi thúc đẩy người dùng liên kết thẻ ngân hàng với ứng dụng.
Thông qua AirPay, khách hàng còn có thể đặt hàng, thanh toán hoá đơn, mua thẻ điện thoại, vé xem phim, vé máy bay dịch vụ viễn thông, bảo hiểm, vay tiêu dùng với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Ứng dụng hỗ trợ nhiều dịch vụ thanh toán trực tuyến, hướng tới người dùng trẻ và game thủ.
Trong tương lai, với một thị trường fintech đang phát triển sôi động, sẽ mở ra viễn cảnh về sự sáp nhập toàn diện các dịch vụ thanh toán, cho vay và đầu tư vào một ứng dụng di động.
Theo thống kê của Statista vào năm 2017, Việt Nam có 28,77 triệu người sử dụng điện thoại thông minh và 53dân số sử dụng Internet. Với dân số trẻ, thích sự mới lạ, nắm bắt xu hướng toàn cầu nhanh, Việt Nam hiện là thị trường tiềm năng cho những phương thức thanh toán mới như ví điện tử.
Hiện có hàng chục ví điện tử đang giành thị phần, trong đó nhiều doanh nghiệp tận dụng sự hậu thuẫn từ công ty, quỹ đầu tư ngoại. Các ứng dụng lớn có sự góp mặt của nhà đầu tư nước ngoài là AirPay, Grabpay by Moca, Momo, Payoo.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng thừa nhận, chính sách quản lý, trong đó có chính sách thuế cũng phải sửa đổi, bổ sung để theo kịp thời đại công nghệ điện tử. Bộ Tài chính đã nghiên cứu, áp dụng tối đa quy định luật thuế hiện hành để thu thuế xe hợp đồng điện tử.
Biết đến nệm Kymdan từ lâu vì hàng loạt công dụng và lợi ích cho giấc ngủ, lại thêm nhiều khuyến mãi đặc biệt trong tháng 6, nên tôi sẽ mua tặng cha mẹ mình , Trúc nói.
Với tập khách hàng lớn có sẵn cùng với tiềm lực tài chính, các ứng dụng này thường xuyên tung ưu đãi, khuyến mãi góp phần thay đổi thói quen thanh toán của khách hàng.
Sau khi hợp tác với Grab năm 2018, ví điện tử Moca đang tích cực mở rộng dịch vụ trong hệ sinh thái có sẵn như đặt đồ ăn, giao hàng. Trong khi đó ví Momo đẩy mạnh nhiều hoạt động khuyến mãi hấp dẫn, mua hàng trên các trang thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến, thanh toán hóa đơn dịch vụ như điện, nước, điện thoại trả sau.
Tuy mới tham gia thị trường nhưng AirPay được đánh giá là đối thủ đáng gờm trong ngành khi có bệ đỡ là tập đoàn công nghệ đến từ Singapore  Sea Group. Tập đoàn này hợp tác với công ty cổ phần phát triển thể thao điện tử Việt NamVEDđể triển khai dịch vụ thanh toán AirPay.
Hiện hai lĩnh vực hoạt động của Sea tại Việt Nam là thể thao điện tửGarenavà thương mại điện tử Shopee đều có tập khách hàng lớn, tiềm năng phát triển mạnh, tạo nền tảng cho ví điện tử AirPay sớm giành vị thế lớn trên thị trường.
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 của Công ty cổ phần Chứng khoán SSI diễn ra chiều 26/4, Chủ tịch Nguyễn Duy Hưng cho biết, dù thị trường chứng khoán vẫn sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, doanh nghiệp có cơ sở tin tưởng vào kế hoạch lợi nhuận đề ra.
Song điểm tích cực hiện nay là mặt bằng cổ phiếu đã ở mức thấp và dự báo lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết có thể tăng 13,3so với cùng kỳ. Đây là cơ sở để hỗ trợ thị trường chứng khoán tăng trưởng. Thêm vào đó, công cuộc cổ phần hóa và thoái vốn tiếp tục diễn ra trong 2 năm tới sẽ hỗ trợ nguồn vốn cho kinh tế phát triển, đồng thời tăng cường nguồn cung cổ phiếu có vốn hóa lớn và chất lượng.
Hoạt động M A được kỳ vọng sẽ tiếp tục sôi động trong năm 2019, tập trung vào các ngành hàng bán lẻ, sản xuất thực phẩm và hàng tiêu dùng nhanh, dược phẩm Thị trường cũng đón nhận ngày càng nhiều hơn sự tham gia của các công ty chứng khoán nước ngoài có tiềm lực về nguồn vốn, nhân sự, công nghệ.
Một khảo sát tại Việt Nam năm ngoái cho biết, Youtube chiếm thị phần lớn nhất về truyền hình trực tuyến, với hơn 87người được hỏi có dùng nền tảng này. Trước đó, năm 2017, đại diện nền tảng từng tuyên bố cứ 4 người Việt dùng smartphone thì có 3 người xem YouTube trên thiết bị đó.
Giới quảng cáo thừa nhận đây là nền tảng quảng cáo trên video chủ lực hiện tại. Tuy nhiên, sau những lùm xùm về nội dung phản cảm kiểuKhá Bảnh , các nhãn hàng phải căng mình theo dõihot trend xu hướng đang thịnh hànhđể né sự hiện diện khỏi các trào lưu xấu, đào sâu báo cáo của đại lý quảng cáo và rađề bàikhó hơn khi thiết lập bộ lọc hiển thị thương hiệu trên Youtube.
Trong khi bị Bloomberg đặt vấn đề rằng lãnh đạo Youtube toàn cầu quá tập trung vào tăng thời lượng xem màkhông thể hoặc không muốn thực hiện cảnh báo về các video cực đoan và gây hiểu lầm , thì tại Việt Nam, những tên tuổi khác như Facebook, TikTok đang thu hút người xem video bằng những chiêu mới.
Theo thống kê của We Are Social năm 2018, Facebook có 58 triệu người dùng tại Việt Nam. Nền tảng này đẩy mạnh thu hút người dùng sử dụng nền tảng con chuyên về video là Facebook Watch. Cùng với những thị trường khác, nửa năm nay, Facebook tổ chức một game đố vui trực tuyến vào vài buổi tối cố định trong tuần và trao thưởng bằng tiền qua chuyển khoản.
Khi đặt mua sản phẩm nệm Kymdan, khách hàng được giảm 5và nhận được quà tặng tương ứng giá trị đơn hàng, tổng giá trị quà tặng lên đến 11 triệu đồng. Khi mua nệm trị giá 25 đến 35 triệu đồng có quà tặng là bộ Drap Kymdan Serenitydrap và áo gối , 2 gối Kymdan Pillow Iyashikèm áo gối . Khách hàng mua nệm trị giá 35 đến 45 triệu đồng được nhận bộ Drap Kymdan Lavishgồm drap, áo gối, vỏ mền , một gối Kymdan Pillow PressureFree Plus.
Trẻ nhất trong bộ 3, TikTok chỉ vừa chính thức ra mắt sau khoảng một nămbài binh bố trậntại Việt Nam. Khác với Youtube và Facebook,vốn không lập công ty con hay văn phòng đại diện, TikTok có trụ sở làm việc trong tòa nhà hạng A ở trung tâm TP HCM, làmhàng xómvới những tên tuổi trong ngành Internet khác như Lazada, Shopee.
Đại diện đơn vị này khẳng định chưa có kế hoạch về khai thác quảng cáo trên TikTok Việt Nam. Những nhà sáng tạo nội dung cũng không được trả tiền. Tuy nhiên, theo quan sát, người dùng vẫn bắt gặp các quảng cáo tự động do Google chèn vào trong quá trình lướt xem các video.
Nghiên cứuThu hút Chuyển đổi Tái tương táccủa Criteo cho biết, trong khi truyền hình và in ấn là 2 kênh hàng đầu ở Việt Nam trong chi tiêu quảng cáo, thì quảng cáo trực tuyến có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất với tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm 27 CAGRtừ năm 2014 đến năm 2017.
Với hơn 34người dùng có từ hai thiết bị có thể kết nối trở lên vào năm 2022, Criteo tự tin dự đoán 89tổng ngân sách tiếp thị sẽ được đầu tư vào mảng trực tuyến trong năm 2022.
Trong khuôn khổ chuyến công tác Trung Quốc dự diễn đàn Vành đai và Con đường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay đã gặp các doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc. Tại sự kiện, Thủ tướng cho biết Việt Nam và Trung Quốc là thị trường lớn, quan trọng của nhau. Vì vậy, ông muốn hai nước tiếp tục hợp tác về kinh tế.
Đối với nệm trị giá từ 45 triệu đồng trở lên, khách hàng được tặng bộ Drap Kymdan Serenity Premiumgồm drap, áo gối, vỏ mềnvà một gối Kymdan Pillow PressureFree Plus, một ruột mền Kymdan Sleep Soundly. Đối với quà tặng bộ drap, kích thước drap bằng với nệm mua. Khi được tặng ruột mền, kích thước cũng sẽ tương ứng với nệm mua.
Người đứng đầu Chính phủ cũng giới thiệu về sức hấp dẫn đầu tư của Việt Nam, cũng như kế hoạch huy động nguồn lực cho phát triển. Trong đó, các sáng kiếnHai hành lang, một vành đaivớiVành đai và Con đườngsẽ là cơ hội cho các doanh nghiệp Trung Quốc. Ông khẳng định Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có thực lực về tài chính, công nghệ tới Việt Nam đầu tư, hợp tác.
Gặp nhóm doanh nghiệp xây dựng của Trung Quốc, như Tập đoàn Xây dựng đường sắt Trung Quốc, Tập đoàn Xây dựng Thái Bình Dương, Tập đoàn Xây dựng năng lượng Trung Quốc, Thủ tướng đánh giá cao các dự án tốt của nhà đầu tư Trung Quốc tại Việt Nam. Dù vậy, ông nhận xét một số dự án còn chậm triển khai, như trong lĩnh vực sản xuất thép và xây dựng đường sắt.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn đề xuất các doanh nghiệp công nghệ, viễn thông của Trung Quốc tăng cường sản xuất tại Việt Nam thay vì chỉ cung cấp thiết bị, linh, phụ kiện. Nhấn mạnh nông nghiệp công nghệ cao là thế mạnh của Việt Nam, Thủ tướng muốn Tập đoàn Bình An sớm hợp tác với doanh nghiệp Việt trong lĩnh vực này. Ông cũng tán thành hợp tác giữa Ngân hàng Phát triển Trung Quốc với các hãng hàng không Việt Nam để tăng số lượng và chất lượng đường bay thẳng giữa hai nước.
Thủ tướng vừa ban hành Chỉ thị 12 về tăng cường phòng ngừa, đấu tranh với tín dụng đen. Theo đánh giá của Chính phủ, tín dụng đen ở nhiều địa phương đã gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự với thủ đoạn rất tinh vi, phức tạp.
Đẩy lùi thực trạng này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo công an các tỉnh, thành phố kiểm tra cơ sở cầm đồ, dịch vụ đòi nợ và các cơ sở kinh doanh khác có biểu hiện hoạt động cho vay lãi nặng, đòi nợ thuê. Cùng đó, siết chặt việc cấp giấy chứng nhận và tăng cường quản lý, kiểm tra các tiệm cầm đồ, đòi nợthu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện an ninh, trật tư với các cơ sở vi phạm.
Bộ Công an được yêu cầu mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm trêntoàn quốc và không gian mạng liên quan đến hoạt động tín dụng đen, gắn với đấu tranh, triệt xóa các đường dây đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua các hình thức huy động vốn, tham gia hụi, họ, biêu phường.
Với Ngân hàng Nhà nước, Thủ tướng chỉ đạo tăng cường tuyên truyền, đẩy mạnh huy động tối đa vốn nhàn rỗi trong dânđẩy mạnh dịch vụ cho vay, thanh toán trực tuyến và đơn giản thủ tục cho vay để mọi người dân tiếp cận vốn vay hợp pháp dễ dàng.
Ngoài ra, khách hàng sẽ được giảm giá drap 40khi mua thêm drap, áp dụng cho các đơn hàng hợp lệ và có ít nhất một sản phẩm nệm được áp dụng khuyến mãi, một drap chọn mua thêm ngoài sản phẩm nệm. Ưu đãi giảm giá drap có thể kết thúc trước thời hạn dự kiến của chương trình khi đã bán hết.
Ngân hàng Nhà nước ban hành hoặc tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng chính sách đa dạng loại hình cho vay, sản phẩm dịch vụ ngân hàngphát triển các công ty tài chính, tổ chức tài chính vi mô nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn của người dân.
Cùng đó, cơ quan này cần đẩy mạnh huy động tối đa nguồn vốn nhàn rỗi trong nhân dân, phát huy tiềm năng, nội lực của nền kinh tếđẩy mạnh ứng dụng khoa học, công nghệ, phát triển các dịch vụ cho vay, thanh toán trực tuyến.
Thủ tướng cũng giao Bộ Kế hoạch Đầu tư kiểm soát chặt việc đăng ký kinh doanh, hộ kinh doanh dịch vụ cầm đồ, đòi nợ và phối hợp với lực lượng công an trong cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành chỉ đạo, ban hành chính sách an sinh xã hội, tạo công ăn việc làm cho người lao động, phòng ngừa tín dụng đen và các hành vi vi phạm pháp luật, tệ nạn xã hội, tội phạm.
Lãnh đạo địa phương cùng các cơ quan, đơn vị vận động người dân chủ động phát hiện, ngăn chặn các đối tượng phát, dán tờ rơi, quét sơn quảng cáo liên quan đến cho vay lãi caođối tượng đòi nợ với các hành vi đổ chất bẩn, chất thải, gây mất an ninh, trật tự. Bóc gỡ, xóa bỏ tờ rơi, biển quảng cáo dán, treo trên tường, cột điện, trụ điện, cây xanh về cho vay tài chính, cầm đồ làm ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị, an toàn giao thông, xã hội.
UBND các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo cơ quan đăng ký kinh doanh cấp đăng ký doanh nghiệp và hộ kinh doanh đúng quy địnhthu hồi giấy phép kinh doanh các cơ sở cho vay tín dụng đen.
Cấm cán bộ công chức góp vốn, huy động vốn và môi giới, bao che, tiếp tay cho tín dụng đen, cho vay lãi nặng, lập doanh nghiệp, hộ gia đình kinh doanh tài chính, dịch vụ cầm đồ, đòi nợ vi phạm pháp luật. Trường hợp bị phát hiện sẽ xử nghiêm cán bộ vi phạm.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa công bố báo cáo tài chính quý I. Theo đó, doanh thu đạt 15 tỷ USD, tăng 26so với cùng kỳ năm ngoái. Số người dùng hoạt động hàng ngày là 1,56 tỷ người. Doanh thu trên mỗi người dùng là 6,42 USD, tăng 16 .
Cổ phiếu Facebook cũng tăng 10trong phiên giao dịch ngoài giờ.
Để được hưởng các mức khuyến mãi trên, khách hàng cần thanh toán sau khi đặt sản phẩm chậm nhất là một ngày làm việc. Chương trình áp dụng cho khách mua lẻ, mua theo hình thức trả thẳngtrả ngay mua nệm có giá trị từ 25 triệu đồng trở lêntính trên giá đã giảm 5 và có kích thước thuộc danh mục sản phẩm nệm được áp dụng chương trình khuyến mãi. Các sản phẩm nệm được áp dụng ưu đãi gồm  Deluxe, Massage, Special Deluxe Pillow Top, Deluxe Long Phụng, nệm xếp Kymdan, nệm xếp Kymdan Premium.
Dù vậy, Facebook sắp tới sẽ phải đối mặt thêm nhiều thách thức trong mảng quảng cáo. Nửa cuối năm nay, họ sẽ khó khăn hơn, một phần vì các thay đổi về sản phẩm và hành vi người dùng sau luật bảo vệ dữ liệu của châu Âu.
Facebook hôm qua cũng ước tính cuộc điều tra của Ủy ban Thương mại Liên bang MỹFTCcó thể khiến họ bị phạt 3 đến 5 tỷ USD. Công ty này đã dành ra 3 tỷ USD cho chi phí pháp lý liên quan đến vụ điều tra.
Đây sẽ là khoản tiền phạt đầu tiên mà Facebook phải nộp sau scandal Cambridge Analytica tháng 3/2018. Họ đã để công ty truyền thông này tiếp cận trái phép dữ liệu của hàng chục triệu người dùng.
Facebook đang bị FTC điều tra với cáo buộc vi phạm thỏa thuận năm 2011 với cơ quan này. Thỏa thuận yêu cầu mạng xã hội lớn nhất thế giới cóchương trình riêng tư toàn diệnvà phải cósự đồng ý của người dùngtrước khi chia sẻ dữ liệu của họ.
Trước đó, FTC cũng từng phạt nhiều hãng công nghệ khác vì vi phạm thỏa thuận với cơ quan này. Tuy vậy, con số khá nhỏ. Năm 2012, FTC phạt Google 22,5 triệu USD. Năm đó, Google đạt doanh thu 50 tỷ USD.
Năm 2017, anh Nhân từng quan tâm căn hộ 50 m2, tầng 15, có 2 phòng ngủ, một toilet tại dự án chung cư quận 8 đang xây dựng. Giá chủ đầu tư chào bán lần đầu trên thị trường sơ cấp là một tỷ đồng. Thế nhưng vì chưa chuẩn bị đủ tiền nên khách chần chừ không mua và tiếp tục ở trọ.
Đến tháng 4/2019, trở lại dự án khi đã bàn giao nhà, có cư dân về ở, anh Nhân cho biết rất sốc khi căn hộ 50m2 hiện được khách mua trước bán trực tiếp lại với giá 1,48 tỷ đồng. Vì cần an cư lạc nghiệp và đã chuẩn bị được tài chính, anh Nhân chấp nhận mua căn hộ chênh 500 triệu đồng so với giá gốc vì nếu mua trung gian qua sàn, mức chênh thậm chí còn lên đến 600 triệu đồng.
Tương tự, một căn hộ 53 m2 cùng dự án này được chủ đầu tư chào bán lần đầu hồi tháng 9/2017 với giá 1,2 tỷ đồng đã bao gồm thuế, phí và 2quỹ bảo trì. Hiện người chủ căn hộ này cho biết nhiều môi giới liên hệ đặt vấn đề mua lại với giá 1,65 tỷ đồng tuy nhiên do chỉ mua để ở nên anh từ chối bán. Nếu mức giá 1,65 tỷ đồng của căn hộ này được thị trường thứ cấp chấp nhận, trong vòng 19 tháng qua, giá căn hộ nhỏ này đã tăng 450 triệu đồng.
Tại một dự án chung cư quận 7 đã bàn giao được gần 6 năm, nằm lân cận khu đô thị Phú Mỹ Hưng, những căn hộ nhỏ 45 m2 thuộc quỹ nhà tái định cư được bán đấu giá cuối năm 2018 vối giá gần 1,5 tỷ đồng, nay đang được chào bán trên 1,6 tỷ đồng một căn, tăng nhẹ 100 triệu đồng sau 3 tháng. Tuy nhiên, nếu so với 6 năm trước, căn hộ này có giá dưới một tỷ đồng, tức đã tăng ít nhất 700 triệu đồng.
Ông Nam giải thích, do TP HCM đang trong đợt cao điểm rà soát pháp lý các dự án bất động sản và hạn chế cấp phép dự án mới nên nguồn cung căn hộ mới rất khiêm tốn. Nếu có dự án được chào bán thì rơi vào 2 trường hợp  giai đoạn kế tiếp của dự án cũ hoặc mua bán sang tay trên thị trường thứ cấp. Căn hộ nhỏ vốn là sản phẩm bị hạn chế số lượng trong các dự án nên vào đợt khan hàng này, xét về tâm lý, giá lại càng bị đẩy lên cao hơn so với trước đây.
Chuyên gia này cho hay, phân khúc chung cư bình dân, diện tích nhỏ phục vụ nhu cầu thật, vừa túi tiền, trong khả năng chi trả nhiều người nên có giao dịch khá sôi động trên thị trường thứ cấp. Nếu nguồn cung vẫn tiếp tục hạn chế, rổ hàng mới không có, hàng cũ căn to giá trị lớn khó với tới thì nhà nhỏ lại càng có giá hơn. Tâm lý người mua nhà ai cũng muốn ở rộng rãi, nhưng khả năng chi trả thực tế lại có hạn, số đông người mua chưa thể với tới những căn hộ tiệm cận vùng giá 2 tỷ đồng một căn trở lên. Điều này càng làm cho nhà nhỏ được săn lùng nhiều hơn.
Không phải ai cũng có thể tiết kiệm như mong muốn. Nhưng nếu áp dụng đúng chiến lược, tiết kiệm tới nửa thu nhập hàng tháng cũng có thể khả thi hơn bạn nghĩ rất nhiều.
Anh tự động hóa mọi thứ, từ việc chuyển tiền vào tài khoản tiết kiệm, tài khoản lương hưu đến trả nợ. Vì thế, anh không phải lựa chọn giữa việc tiêu hay giữ mỗi khi có thu nhập. Việc này không chỉ giúp anh gây dựng tài sản, mà còn tiết kiệm thời gian và công sức, Reining cho biết.
Nệm và drap Kymdan mang đến giấc ngủ sâu và sự thư giãn tối đa cho người sử dụng. Nệm có độ đàn hồi tối ưu, hỗ trợ duy trì 3 đường cong tự nhiên của cột sống, không gây cong võngnệm không bị lún, trũng khi nằm kháng được vi khuẩn và nấm mốc.
Bạn có thể dùng điện thoại, máy tính hoặc sổ tay để theo dõi thu chi. Hai vợ chồng McCurry đã tiết kiệm hơn nửa thu nhập để nghỉ hưu ở tuổi ngoài 30.
Có 3 chi phí lớn cần cắt giảm. Đó là nhà ở, đồ ăn và phương tiện giao thông. Thông thường, khoản chi lớn nhất của mọi người là cho nhà ở. Nếu tìm ra cách giảm chi phí đó, bạn có thể giải phóng kha khá tiền.
Bạn có thể sống trong một căn hộ rẻ hơn, tìm bạn ở ghép, mua một căn hộ hai phòng ngủ và cho thuê phòng còn lại để giữ chi phí này thấp nhất có thể , triệu phú tự thân Grant Sabatier cho biết. Anh từng tiết kiệm được tới 80thu nhập.
Thủ tướng cho rằng, bất cập trong triển khai dự án đầu tưđổi đất lấy hạ tầng , nhất là việc xác định giá đất và giá trị dự án BT, đã ảnh hưởng tới phát triển các địa phương, nhiều dự án ách tắc.
Cấu trúc nệm Kymdan có các chân nệm chịu lực được sắp xếp hợp lý cùng với khả năng chịu lực của vật liệu, giúp người dùng cảm thấy thoải mái, hỗ trợ nâng đỡ tối ưu các phần cơ thể và cột sống trong mọi tư thế ngủ.
Ông cho rằng, cơ sở pháp lý xây dựng Nghị định hướng dẫn đầy đủ và được nêu tại Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017. Tuy nhiên, nội dung dự thảo Nghị định chịu tác động của các luật có liên quan, đặc biệt là Luật Đất đai còn chồng chéo, có nhiều vướng mắc trong cách hiểu và vận dụng.
Thủ tướng giao các bộ, ngành đẩy nhanh việc hoàn thiện dự thảo Nghị định này.
Nghị định bảo đảm chặt chẽ về pháp lý, đưa ra quy trình rõ ràng, minh bạch, có sự giám sát của các cơ quan chức năng và đáp ứng nguyên tắc thị trường, không hồi tố, nhưng không để thất thoát tài sản nhà nước , kết luận của Thủ tướng nêu.
Hai Phó thủ tướng Vương Đình Huệ và Trịnh Đình Dũng được giao chỉ đạo rà soát hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng để ban hành trong tháng 4.
Do vướng mắc trong thực hiện, năm ngoái Bộ Tài chính đã yêu cầu các địa phương dừng thanh toán dự ánđổi đất lấy hạ tầng . Tới đầu năm 2019, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 160 gỡ vướng cho các dự án này, theo hướng các hợp đồng BT được ký kết từ ngày 1/1/2018, nếu nội dung hợp đồng sau rà soát của các bộ, ngành đảm bảo quy định pháp luật về đất đai, đầu tư sẽ tiếp tục được thanh toán. Ngược lại, các bên sẽ đàm phán điều chỉnh nếu nội dung hợp đồng BT không phù hợp quy định của luật.
Còn các dự án BT đã hoàn thành chọn nhà đầu tư trước ngày nghị quyết này có hiệu lực nhưng chưa ký hợp đồng BT, cơ quan nhà nước có thẩm quyền đàm phán, ký kết hợp đồng trên cơ sở đảm bảo tuân thủ pháp luật.
Cũng tiết kiệm được 50tiền sử dụng điện chỉ sau một năm lắp đặt, ông Nguyễn Thanh Quangquận 3cho hay, trước đây tiệm giặt ủi nhà ông luôn phải tìm cách tiếp kiệm điện nhưng mỗi tháng đều trả gần 2,5 triệu tiền điện. Từ khi lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời, ông chỉ còn trả hơn một triệu đồng một tháng.
Lắp đặt điện mặt trời được vài tháng, ông Hảo ở quận 1 cho hay, từ khi sử dụng nhà ông được thỏa thích dùng máy lạnh mà không lo tiền điện tăng cao. Có những thời điểm lượng điện tiêu thụ tăng gấp đôi so với thông thường nhưng số tiền gia đình chi trả cho điện lực không tăng , ông Hảo chia sẻ.
Công ty điện lực Sài Gòn thuộc Tổng Công ty điện lực TP HCM vừa ký hợp đồng mua bán điện với các trường hợp lắp đặt điện mặt trời áp mái trên địa bàn quận 1, quận 3. Việc ký hợp đồng này là cơ sở thanh toán tiền điện cho khách hàng đã lắp đặt điện mặt trời áp mái thời gian qua , ông Vĩnh nói và cho hay, tại địa bàn đơn vị ông quản lý, lượng điện từ năng lượng mặt trời hòa vào điện lưới đang chiếm 0,03lượng điện phát ra, góp phần giảm phụ tải hằng ngày, nhất là những ngày nắng nóng hiện nay.
Đối với hoạt động thanh toán, ngành điện sẽ chi trả tiền điện thông qua hình thức chuyển khoản hàng tháng cho khách hàng. Về cách xác định thuế VAT, đối với đơn vị doanh nghiệp có phát hành hóa đơn, đơn vị lắp đặt khai thuế bằng phương pháp khấu trừ 10 . Trường hợp đơn vị lắp đặt kê khai thuế trực tiếp trên thuế VAT thì nộp 2trên doanh thu.
Riêng trường hợp hộ gia đình không phát hành hóa đơn, nếu mức doanh thu trên 100 triệu đồng một năm được áp dụng mức thuế 2 , còn doanh thu dưới 100 triệu đồng một năm thì không phải chịu thuế.
Theo ông Vĩnh, sắp tới khi hoạt động mua bán điện được đẩy mạnh thì số lượng lắp đặt điện năng lượng mặt trời áp mái sẽ tăng cao. Tuy nhiên, để lắp đặt được một tấm mái năng lượng mặt trời phải tối thiểu 6 m2 sàn. Khi lắp đặt, khách hàng cần chọn đơn vị uy tín để đảm bảo an toàn. Trên website của điện lực Sài Gòn có đăng danh sách những công ty này. Trước khi lắp, khách hàng cần liên hệ đơn vị kiểm định để kiểm tra hệ thống kết nối.
Công ty cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPTFPT Online, mã CK  FOCvừa tổ chức phiên họp thường niên, thông qua kết quả hoạt động năm 2018 và phương hướng hoạt động năm 2019.
Ông nói, hiện pháp luật về thuế đã áp dụng thống nhất giữa các loại hình doanh nghiệp về thuế suất, điều kiện ưu đãi, chế độ miễn giảm Theo đó, doanh nghiệp xác định được doanh thu, chi phí, thu nhập doanh nghiệp như Grab, Mai Linh, Vinasun sẽ được áp dụng phương pháp kê khai thuế.
Trung Quốc đang có kho dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới. Theo SCMP, gần đây, chính phủ nước này có một số động thái quản lý chặt chẽ dòng vốn ra nước ngoài trong bối cảnh chiến tranh thương mại với Mỹ gia tăng.
Theo báo cáo của Hội đồng quản trị, tổng doanh thu năm 2018 đạt gần 538 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 315 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu nội dung tăng 8so với năm trước, nâng cao chất lượng dịch vụ truyền thông cho nhãn hàng với những bài viết đa dạng hình thức thể hiện. Doanh thu toàn cầu hóa tăng 50dựa trên việc tối ưu đối tác hợp tác, cùng doanh thu từ các dự án mới tăng hơn 20 .
Tỷ lệ cổ tức 130cho năm 2018 cũng gấp gần 4 lần so với mục tiêu đề ra tại phiên họp thường niên năm trướctỷ lệ cổ tức không thấp hơn 35 và là mức chi trả cao nhất trong bốn năm gần đây.
Trong năm 2018, công ty liên tục đặt ra các mục tiêu mới để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường tin tức. Toà soạn VnExpress đầu tư cho báo chí chất lượng, khác biệt, có chiều sâu. Các sự kiện được tổng hợp và diễn giải nhằm mang đến bức tranh toàn cảnh, khắc phục tình trạng phân mảnh thông tin. Với hơn 40 triệu độc giả và 4 triệu bình luận được đăng tải, năm qua VnExpress tiếp tục giữ vị trí là báo tiếng Việt có nhiều người đọc nhất và xuất bản nhiều ý kiến độc giả nhất.
Định hướng cho năm 2019, Hội đồng quản trị cho biết vẫn duy trì, phát huy thế mạnh để tiếp tục phát triển trong lĩnh vực truyền thông số và quảng cáo số, trong bối cảnh xuất hiện ngày càng nhiều những thách thức trong báo chí, công nghệ.
Về nội dung, VnExpress tiếp tục theo đuổi chiến lược nâng cao chất lượng, phát triển uy tín của một cơ quan truyền thông có độ tin cậy cao, tăng trưởng về quy mô người dùng. Các chuẩn mực nội dung được xây dựng và triển khai theo tiêu chuẩn thế giới, làm tiền đề tiến tới khả năng kinh doanh, tạo nguồn doanh thu mới.
Về kinh doanh, FPT Online tiếp tục tập trung vào việc cung cấp giải pháp truyền thông tổng thể cho các khách hàng chiến lược, tham gia sớm vào hoạt động phát triển thương hiệu trong phân bổ chi tiêu của khách hàng. Chiến lược xây dựng sản phẩm quảng cáo nội dung năm nay sẽ theo hướng hấp dẫn, khác biệt. Quảng cáo trên mobile, video và mạng xã hội sẽ được thực hiện quyết liệt hơn, đồng thời đẩy mạnh doanh thu từ toàn cầu hóa.
Việc sử dụng USD của các công ty và cá nhân tại Trung Quốc đang ngày càng được chính quyền xem xét kỹ, cùng với nỗ lực tăng thu hút vốn nước ngoài, đã làm dấy lên nghi ngờ trong giới phân tích rằng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới lo lắng về nguy cơ thiếu USD.
Về công nghệ, mục tiêu trong năm nay là tập trung phát triển sản phẩm theo hướng gia tăng trải nghiệm người dùng, thông qua việc nghiên cứu và ứng dụng phân tích dữ liệu để cung cấp thêm các chức năng mới, các hình thức trải nghiệm mang tính cá nhân hóa. Bên cạnh đó, ứng dụng công nghệ cho việc tự động hóa một phần hoạt động xuất bản cũng là mục tiêu chiến lược, nhằm bắt kịp xu hướng hiện đại hóa tòa soạn của báo chí thế giới.
Với tên gọiHiến kế cho nền kinh tế Việt Nam , landing page của Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam ra mắt hôm nay. Đây là lần đầu tiên Diễn đàn có cổng đăng ký mở để tất cả độc giả VnExpress đưa ra tiếng nói của mình gửi đến các cơ quan, ban ngành.
Trang hiến kế online thiết kế đơn giản, giao diện mở rộng trải dài, toàn bộ nội dunghiến kếcủa mỗi cá nhân đều được hiển thị rõ ràng, nhanh chóng. Các độc giả cũng có thể bày tỏ sự đồng tình tại mỗi ý kiến thông qua nút yêu thích mô tả bằng hình trái tim. Nội dung nhận được nhiều trái tim sẽ được hiển thị lên vị trí top.
Diễn đàn hướng tới 3 mục tiêu gồm đánh giá quá trình tổ chức thực hiện sau gần 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết trung ương 10 về phát triển kinh tế tư nhânquảng bá thành tựutạo cơ hội cho khối tư nhân đề xuất, kiến nghị về hoàn thiện cơ chế, chính sách.
Ủy ban Pháp luật Quốc hội vừa tổ chức phiên giải trình việc thực hiện pháp luật về quản lý, sử dụng kinh phí bảo trì nhà chung cư. Tại đây, các đại biểu đề nghị Bộ trưởng Xây dựng làm rõ việc quy định mức phí bảo trì chung cư là 2giá trị căn hộ và đóng cho 20 năm đầu cũng như việc giao cho chủ đầu tư thu có thực sự phù hợp. Chưa kể, theo các đại biểu, cần làm rõ việc sử dụng khoản kinh phí này và phân định trách nhiệm bảo hành và bảo trì của chủ đầu tư.
Trả lời, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết, quy định thu kinh phí bảo trì bằng 2tiền mua căn hộ, cư dân đóng một lần để thực hiện trong 20 năm được áp dụng trên cơ sở nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế. Tuy nhiên, do bất cập về trình độ, năng lực của ban quản trị tòa nhà chung cư nên lãnh đạo Bộ Xây dựng cho biết sẽ đề xuất thêm 2 mô hình khác là chủ đầu tư và đơn vị quản lý vận hành chung cư chuyên nghiệp tham gia công tác này. Theo đó, cư dân có thể lựa chọn bầu ban quản trị, hoặc giao chủ đầu tư, hay thuê đơn vị chuyên nghiệp bảo trì, vận hành chung cư.
Bộ Xây dựng cũng cho biết sẽ đề nghị các bộ, ngành liên quan, UBND các tỉnh, thành phối hợp với Bộ Công an điều tra, khởi tố, truy cứu trách nhiệm các chủ thể có hành vi vi phạm nghiêm trọng trong quản lý, sử dụng, vận hành nhà chung cư.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Bộ Xây dựng cần nghiên cứu hoàn thiện các phương án sửa đổi Luật Nhà ở trong năm 2019.
Nếu mong muốn thử sống trong một củ khoai tây thì nay đã có nơi để bạn trải nghiệm. Đó là căn nhà hình củ khoai tây Big Idaho Potato Hotel. Căn nhà nằm trên một cánh đồng rộng lớn, với tầm nhìn ra dãy núi Owyhee, thuộc South Boise, bang Idaho, Mỹ.
Ngôi nhà không thực sự làm bằng khoai tây mà làm bằng thép, xi măng và thạch cao. Nó dài 8,5 m, rộng 3,6 m, cao 3,5 m và nặng 6 tấn. Nội thất bên trong khách sạn khá đơn giản với một giường cỡ Queen, phòng tắm nhỏ, bếp nhỏ, lò sưởi, điều hòa không khí. Căn nhà được trang trí thêm kệ gỗ, hai chiếc ghế sofa đơn và vài chậu cây.
Ban đầu, đây không thực sự là một căn nhà hay khách sạn. Nó là mô hình củ khoai tây khổng lồ được Ủy ban khoai tây Idaho tạo ra để quảng bá cho nông sản của bang. Sau 6 năm vòng quanh nước Mỹ trên một chiếc xe tải, Ủy ban này không biết làm gì với nó.
Sau đó, Kristie Wolfe, một nhà phát triển bất động sản nhỏ, đã có ý tưởng biến củ khoai tây khổng lồ thành khách sạn. Hiện nay, để trải nghiệm một đêm ngủ trong củ khoai tây giữa đồng, khách phải trả 200 USD. Cộng với phí dịch vụ 31 USD và 16 USD thuế và phí thuê phòng, tổng số tiền cho một đêm là 247 USD.
Một vài chuyên gia lo ngại lượng ngoại tệ dự trữ của Bắc Kinh có thể không đủ tạo ra một bộ đệm an toàn cần thiết cho việc nhập khẩu của Trung Quốc và trả hết nợ trong trường hợp bất lợi, nếu đồng nhân dân tệ phải mất giá.
Tập đoàn TH vừa có có lễ ký kết về hợp tác chiến lược phân phối sản phẩm với đối tác tại Trung Quốc. Cụ thể, chiều 25/4, nhà sản xuất sữa Việt ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với công ty Wuxi Jinqiao International Food City, đơn vị sở hữu Trung tâm đầu mối hàng hóa lớn nhất Trung Quốc.
TH nhận định đây là bước đi đón đầu trong bối cảnh Nghị định thư về xuất khẩu sản phẩm sữa của Việt Nam sang Trung Quốc sẽ được ký chính thức. Trước đó, TH cũng là một trong những đơn vị đầu tiên đưa được sản phẩm chứa dưới 80sữa vào nước này theo đường chính ngạch.
Nhận định đây là thị trường quan trọng, từ trước khi Nghị định thư được ký kết, TH đã xây dựng nền móng cho việc phân phối thực phẩm, nông sản, nhất là các sản phẩm sữa, các sản phẩm từ sữa tươi, sạch, hữu cơ mang thương hiệu TH true MILK tại các vùng trọng điểm.
Dù vậy, nước này cũng dựng lên những hàng rào khắt khe về yêu cầu chất lượng, an toàn thực phẩm, đặc biệt là sau bê bối sữa nhiễm Melamine hồi năm 2008 khiến Chính phủ Trung Quốc siết chặt quy định để lấy lại niềm tin người tiêu dùng. Đại diện TH đánh giá, những quy định về sản xuất sữa, các bài kiểm tra an toàn, hệ thống pháp luật quản lý chất lượng nước này hiện chặt chẽ hàng đầu thế giới.
Trong quá trình đàm phán Nghị định thư, đoàn thanh tra Trung Quốc đã có nhiều chuyến làm việc tại các đơn vị sản xuất sữa của Việt Nam, trong đó có trang trại TH ở Nghĩa Đàn, Nghệ An để đánh giá về năng lực quản lý, giám sát, chẩn đoán dịch bệnh đàn bò, an toàn thực phẩm, kiểm dịch động vật, điều kiện sản xuất. Với mô hình trang trại tập trung, ứng dụng công nghệ cao, khép kín từ đồng cỏ xanh tới ly sữa sạch, TH cho biết đã sẵn sàng cho các đơn hàng lớn sang Trung Quốc.
Bà Thái Hương nhấn mạnh, ngay từ ngày đầu khởi dựng dự án sữa TH true MILK vào năm 2008, doanh nghiệp đã thiết lập chuỗi sản xuất khép kín, sử dụng công nghệ cao cho ra đời những ly sữa tươi đạt chuẩn quốc tế. Bởi vậy, sản phẩm sữa TH, nhất là sữa chua, sữa TH true MILK organic được nhiều người tiêu dùng Trung Quốc biết đến.
Các nhà phân tích nghi ngờ rằng Trung Quốc sẽ gặp một cuộc khủng hoảng thanh toán sắp xảy ra, tương tự như cuộc khủng hoảng mà Argentina đã trải qua năm ngoái. Quốc gia Nam Mỹ này đã bị ảnh hưởng bởi một cuộc khủng hoảng tiền tệ và lạm phát, vì sự thiếu sót các vấn đề về cấu trúc, đã kiềm chế nhu cầu thực của Argentina và khiến nền kinh tế này khó tăng trưởng vền vững.
Dự ánChăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp công nghệ caocủa TH tại Việt Nam có tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD đã được triển khai từ tháng 10/2009 với hệ thống công nghệ và quản trị tiên tiến. Bò được đeo chíp ở chân để theo dõi, quản lý sức khỏenguồn thức ăn, nước uống đảm bảo xanh, sạch và khẩu phần ăn được lập tự đồng với phần mềm máy tínhhệ thống vắt sữa hoàn toàn tự động, khép kín. Ngoài chăn nuôi và chế biến sữa, TH cũng đầu tư dự án ản xuất nông sản sạch, hữu cơ với thương hiệu rau và trái cây FVF, dự án bảo tồn dược liệu, và các dự án sản xuất thực phẩm khác.
Trong bối cảnh các công ty fintech ngày càng bùng nổ và sự thay đổi thói quen trải nghiệm sang môi trường số của giới trẻ, các ngân hàng bắt đầu lao vào cuộc đua đầu tư công nghệ. Giờ đây, ngân hàng số đã trở thành một phần quan trọng trong chiến lược kinh doanh của nhiều nhà băng lớn.
Hiện, các ngân hàngsố hóanhiều nhất ở khâu triển khai dịch vụ số như Internet Banking, Mobile Banking, liên kết hoặc đầu tư vào các ví điện tử, phát hành ứng dụng Trong đó, hàng chục nhà băng nội địa đều cho phép đăng ký mở tài khoản trực tuyến hay ra mắt ứng dụng riêng. Nhiều nhà băng có vốn đầu tư nước ngoài cũng tung ra dịch vụ công nghệ số.
Bắt nhịplàn sóngnày, Agribank đầu tư mạnh để phát triển nhiều ứng dụng công nghệ trong sản phẩm, dịch vụ. Bên cạnh các chương trình khuyến mãi, kết hợp triển khai bán theo góimở tài khoản và đăng ký sử dụng các dịch vụ , ngân hàng còn phát triển hàng loạt tiện ích dịch vụ Mobile Banking, Internet Banking, thanh toán bằng QR Code, thanh toán thẻ không tiếp xúcContactless.
Đầu năm 2019, Agribank đã hoàn tất việc triển khai lắp đặt và đưa vào sử dụng thêm 40 CDMATM đa chức năng , giúp khách hàng gửi tiền mặt vào tài khoản hoặc gửi tiết kiệm mọi lúc mà không cần đến quầy giao dịch.
Các sản phẩm công nghệ của nhà băng này còn áp dụng cho từng nhóm đối tượng khách hàng riêng. Trong đó, hệ thống thanh toán kiều hối tập trung ARS, được xây dựng trên nền tảng công nghệ hiện đại của Agribank giúp khách hàng có thể nhận tiền kiều hối từ nước ngoài về Việt Nam và chuyển tiền từ Việt Nam ra nước ngoài nhanh chóng mà không cần qua đối tác trung gian. Sản phẩm vừa được vinh danh trong lễ công bố và trao Danh hiệu Sao Khuê 2019.
Sự bùng nổ của công nghệ đang giúp ngân hàng đổi mới sản phẩm, dịch vụ, từ đó gia tăng đáng kể doanh thu và lợi nhuận, giảm dần sự tập trung vào nguồn thu nhập truyền thống từ hoạt động tín dụng. Theo tính toán của CIMB, ngân hàng kỹ thuật số sẽ giúp các nhà băng giảm tỷ lệ chi phí trên thu nhậpCIRtừ 50xuống còn 20 đến 30 .
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, làmngân hàng sốcũng tồn tại không ít rủi ro. MasterCard Foundation và IFC chỉ ra 6 loại rủi ro chính khi triển khai dịch vụ số bao gồm  rủi ro chiến lược, rủi ro hoạt động, rủi ro pháp lý, rủi ro công nghệ, rủi ro tài chính và rủi ro gian lận.
Với các ông chủ nhà băng, rủi ro về công nghệ, an toàn thông tin và gian lận là vấn đề quan ngại, nhất là khi các cuộc tấn công mạng ngày càng phổ biến. Để đối phó với tình trạng này, các ngân hàng ngày càng chú trọng ứng dụng công nghệ hiện đại để tăng tính bảo mật, nổi bật là Agribank.
Đại diện nhà băng cho biết, trong bối cảnh gian lận, giả mạo và tình hình tội phạm trong lĩnh vực thẻ ngày càng gia tăng với nhiều thủ đoạn tinh vi, đơn vị chú trọng công tác quản trị rủi ro trong lĩnh vực thẻ, chủ động giám sát hệ thống, kịp thời cảnh báo, khuyến cáo chi nhánh trong hệ thống. Đồng thời, ngân hàng tăng cường cảnh giác, đảm bảo an ninh, an toàn hoạt động thẻ, xử lý kịp thời nhiều trường hợp rủi ro phát sinh.
Giống như nội tệ của nhiều quốc gia khác, đồng nhân dân tệ được hỗ trợ bởi dự trữ ngoại hối với phần lớn là trái phiếu của Kho bạc Mỹ. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, tức ngân hàng trung ương nước này, không chỉ cần chúng để hỗ trợ đồng nhân dân tệ bằng cách can thiệp vào thị trường ngoại tệ, mà còn bảo lãnh cho hệ thống ngân hàng trong nước.
Theo vị này, Agribank là một trong những ngân hàng tiên phong thực hiện chủ trương thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ. Dịch vụ thẻ của ngân hàng góp phần khơi tăng nguồn thu phí dịch vụ toàn hệ thống, đóng góp trên 10tổng thu dịch vụ toàn hệ thống.
Trong năm 2019, nhà băng sẽ tập trung đẩy mạnh triển khai các sản phẩm, chức năng, tiện ích mới, phát triển các kênh thanh toán hiện đại, hoàn thành triển khai dự án phát hành và thanh toán thẻ không tiếp xúc Contactless.
Công ty CP Hưng Thịnh Inconsmã chứng khoán HTNvừa tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 vào ngày 24/4. 211 cổ đông sở hữu và đại diện cho 90,43tổng số cổ phần có quyền biểu quyết của công ty đã thông qua kết quả kinh doanh năm 2018 cũng như kế hoạch năm 2019.
Hội đồng cổ đông thống nhất chi 43 tỷ đồng và phát hành 4,3 triệu cổ phiếu để trả cổ tức năm tài chính 2018. Tổng mức chi trả là 30 , trong đó 15bằng tiền mặt và 15bằng cổ phiếu.
Đại hội cũng đã thông qua việc bầu bổ sung ông Khuất Tùng Phong làm thành viên HĐQT độc lập của công ty. Như vậy, HTN đã có 6 thành viên HĐQT, trong đó có 2 thành viên độc lập, đảm bảo tỷ lệ số thành viên độc lập trên tổng số thành viên HĐQT là 1/3 theo quy định.
Nhằm tăng cường nguồn lực tài chính đáp ứng định hướng phát triển của công ty, đại hội đã đồng thuận chủ trương phát hành trái phiếu chuyển đổi với tổng giá trị tối đa là 250 tỷ đồng cùng một số nội dung quan trọng khác.
Rủi ro là nếu các biện pháp kiểm soát vốn của Trung Quốc không hiệu quả, khiến dòng vốn rút ra và lượng dự trữ còn lại không dễ quy đổi thành tiền mặt, thì ngân hàng trung ương sẽ không có đủ lượng vốn cần thiết để bình ổn nội tệ.
Đặc điểm chung của các điểm nêu trên là có mức giá thấp và quỹ đất lớn tạo điều kiện phát triển các dự án quy mô, quy hoạch đồng bộ. Thị trường các khu vực vẫn tập trung vào đất nền phân lô, với mức gia tăng mạnh trong 3 năm qua.
Thuận An có ưu thế phát triển thành đô thị sôi động, cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh, khu dân cư hiện hữu cùng các tiện ích như chợ đêm Hòa Lân, chợ Thuận Giao, cơ sở giáo dục, y tế, giải trí.
Các khu công nghiệp quy mô lớn như VSIP, Việt Hương, Sóng Thần liền kề cũng sẽ mang đến nhu cầu nhà ở dồi dào cho thị xã , đại diện Đất Xanh Miền Nam nhấn mạnh.
DKRA Vietnam đánh giá, việc dịch chuyển của các điểm nóng bất động sản ra vùng ven TP HCM mang nhiều ý nghĩa về việc quy hoạch và phát triển đô thị. Điều này góp phần nâng cao tốc độ đô thị hóa địa phương, giải tỏa bớt áp lực cho TP HCM cả về dân số và nhu cầu nhà ở, tạo điều kiện an cư cho những người trẻ có thu nhập ổn định và nhu cầu ở thực.
Tuy nhiên, các nhà đầu tư chấp nhận xuống tiền ở các thị trường mới mẻ này cũng phải đối mặt với nhiều thách thức như giá cả bị tác động bởi những cơn sốt đất, tính thanh khoản thấp khi thị trường đi xuống, hạ tầng giao thông kết nối chưa hoàn thiện. Đó là chưa nói đến một vài dự án có quy hoạch thiếu đồng bộ, hạ tầng nội bộ sơ sài dẫn đến đầu tư nhưng không có người ở.
Kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu áp thuế đối với hàng nhập khẩu của Trung Quốc vào tháng 7/2018, đã có những lo ngại về sự suy giảm mạnh hơn dự kiến của nền kinh tế Trung Quốc, điều này đẩy nhanh dòng vốn chảy ra và làm giảm nguồn cung USD trong hệ thống tài chính nước này.
Với công nghệ hiện đại ngày nay, người mua có nhiều điều kiện để tiếp cận và xác minh lại các thông tin từ nhiều nguồn khác nhau. Chúng tôi khuyến cáo mọi người nên tránh tâm lý đám đông để đưa ra các lựa chọn đúng đắn , bà Trang chia sẻ.
Đồng quan điểm này, đại diện Đất Xanh Miền Nam cho biết, khách hàng ngày càng chú trọng vị trí, hạ tầng và pháp lý sản phẩm. Nếu như trước đây, nhiều người quan tâm về giá, thì hiện nay người mua đất nền đặt kỳ vọng lớn vào những dự án đáp ứng đầy đủ về quy hoạch bài bản, tiến độ hạ tầng, tiện ích, sổ đỏ từng nền và đặc biệt có càng nhiều người mua để ở càng có nhiều lợi thế.
Một dự án sở hữu các yếu tố này giúp nhà đầu tư dễ dàng tạo lợi nhuận qua chuyển nhượng. Khi chưa có nhu cầu chuyển nhượng, họ cũng có thể tìm được khách thuê để thu lợi vì chất lượng sống tốt tại khu dân cư của mình , đại diện đơn vị nhấn mạnh.
Nhờ cú hích 4G và tiêu dùng data, Viettel có kết quả sản xuất kinh doanh ba tháng đầu năm vượt mong đợi , đại diện tập đoàn chia sẻ.
Chúng tôi đầu tư mạnh mẽ vào hạ tầng di động băng rộng nhằm hiện thực hóa chiến lược về kiến tạo xã hội số của tập đoàn , đại diện hãng viễn thông nhấn mạnh.
Đây là dòng thẻ tín dụng đầu tiên trên thị trường Việt Nam cho phép chủ thẻ sử dụng nguồn vốn ngân hàng với lãi suất 0trong suốt thời gian sử dụng thẻ , bà Hương khẳng định.
Dòng thẻ mới không áp bất kỳ lãi suất nào cho mọi giao dịch chi tiêu suốt 5 năm hiệu lực thẻ, không phí xử lý giao dịch trong ba tháng kể từ ngày kích hoạt thẻ. Sau ba tháng, phí xử lý giao dịch là 0,99cho các giao dịch chi tiêu. Thẻ dành cho người có thu nhập từ 12 triệu đồng trở lên.
Dự kiến khi phát hành, thẻ sẽ tạo ra cú hích lớn trên thị trường thẻ tín dụng bởi sản phẩmđánhtrúng vào một trong những nhu cầu lớn nhất của người dùng thẻ là giải tỏa nỗi lo lãi suất, nhất là khi nợ thẻ kéo dài khiến tiền lãi phải trả ngày càng cao.
Dự kiến đầu tháng 5, VIB sẽ tiếp tục triển khai tính năng thanh toán không tiếp xúc cho thẻ tín dụng, giúp khách hàng chỉ cần chạm nhẹ thẻ vào thiết bị thanh toán và hoàn tất giao dịch thay vì phải quẹt thẻ qua dải từ hay đầu đọc chip.
Năm ngoái, ngân hàng này cũng đã gây tiếng vang khi tung cùng lúc 5 dòng thẻ tín dụng nhắm tới 5 đối tượng khách hàng, có thẻ dành cho người sử dụng ôtô, có thẻ dành cho người hay đi nước ngoài, thích mua sắm, thích hoàn tiền hoặc hay rút tiền mặt.
Các dòng thẻ này mang các tính năng nổi trội như hoàn tiền đến 12 triệu một năm, tặng 5 lần điểm thưởng, tặng dặm du lịch và phòng chờ VIP miễn phí tại sân bay, phí giao dịch ngoại tệ chỉ 1,75 , tặng 500 lít xăng kèm giảm 30phí bảo trì bảo dưỡng xe, hay rút tiền không giới hạn.
Còn nhà thầu nước ngoài như Uber xác định được doanh thu nhưng không xác định được chi phí nên cơ quan thuế phải sử dụng phương pháp tỷ lệ ấn định trên doanh thu hoặc tỷ lệ thuế giá trị gia tăngVATvà thu nhập doanh nghiệp trên doanh thu Các phương pháp này, theo ông Dũng, đều đảm bảo cân bằng hoạt động trong nộp thuế của các doanh nghiệp.
Một báo cáo của Cục Chế biến và Phát triển Thị trường nông sản chỉ ra có đến hơn 90số nông sản xuất khẩu của Việt Nam ở dạng nguyên liệu thô, không qua chế biến với giá trị thấp.
Nhiều sản phẩm bước ra thị trường thế giới không có thương hiệu, nhãn mác, hoặc phải sử dụng thương hiệu nước ngoài. Điều này gây bất lợi không nhỏ, ảnh hưởng đến tiến trình tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu của nông sản Việt Nam.
Trong khi đó, liên kết 3 trục gồm nhóm sản phẩm cấp quốc gia, cấp tỉnh và đặc trưng của địa phương, làng, xã là điểm yếu lớn nhất cần của nền sản xuất nông nghiệp trong nước.
Ngoài ra, các chuyên gia nông nghiệp cho rằng khâu chế biến đang rất hạn chế, dẫn tới việc đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, nhất là phục vụ xuất khẩu còn nhiều khó khăn. Công tác quản lý vật tư đầu vào, vấn đề tổ chức sản xuất, kiểm soát lưu thông hàng hóa, chưa tổ chức được thị trường trong nước.
Với mong muốn tìm ra hướng đi bền vững cho nông sản Việt Nam, Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhânBan IV , Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức Hội thảo chuyên đề Nông nghiệp vào sáng 2/5 tại Hà Nội. Đây là một trong các chuyên đề thuộc Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì.
Diễn đàn có sự tham dự của lãnh đạo Ban Kinh tế Trung Ương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Khoa học Công nghệ, Hội Nông dân, Liên minh Hợp tác xã, chuyên gia WorldBank, Hội nghiệp đoàn, doanh nghiệp và nhiều cá nhân tổ chức quan tâm.
Hội thảo chuyên đề có sự đồng hành của các nhà tài trợ Agribank và Tập đoàn TH.
Sinh ra và lớn lên tại Đan Mạch, thuộc vùng Bắc Âu, Lars Larsen sớm tự lập từ khi tuổi đời còn rất trẻ. Trong thời gian học việc tại một cửa hàng nội thất nhỏ, cậu bé thực tập sinh ấp ủ ước mơ truyền cảm hứng về phong cách sống Bắc Âu, với đặc trưng tối giản, ấm áp và thoải mái, thông qua sản phẩm nội thất phòng ngủ.
Không có vốn, ông dùng đam mê và quyết tâm thuyết phục nhà đầu tư và ngân hàng cho vay để mở cửa hàng JYSK đầu tiên tại thành phố AarhusĐan Mạchvào năm 1979.
Từ khi thành lập, JYSK đã chú trọng xây dựng từ khâu thiết kế, sản xuất đến vận hành để mang đến những sản phẩm hữu dụng, tinh tế và tối giản với giá cả hợp lý. Các sản phẩm nhận sự hưởng ứng nhiệt tình của người tiêu dùng. Cửa hàng thứ 2 được mở chỉ sau 14 ngày và khai trương cửa hàng thứ 3 sau 2 tuần tiếp theo.
Đến nay, thương hiệu đã có mặt tại 3 thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM với hệ thống 15 cửa hàng trưng bày sản phẩm đa dạng, theo mô hình không gian mở để khách hàng dễ tham quan và lựa chọn.
Đại diện JYSK cho biết, đặc trưng của phong cách nội thất Bắc Âu là đơn giản trong thiết kế, tinh tế trong màu sắc và hữu dụng trong công năng sử dụng. 40 năm đã qua, hãng luôn trung thành với phong cách riêng của mình. Đó là việc sử dụng những tông màu như trắng, ánh sáng thiên nhiên và những chất liệu từ gỗ để tạo nên một không gian mộc mạc, hướng đến cuộc sống dễ chịu và thoải mái hơn.
Gần đây, thương hiệu mở rộng nền tảng bán hàng online vận hành ổn định, mang đến cho khách hàng thêm kênh mua sắm tiện lợi hơn.
Luôn lắng nghe ý kiến đóng góp, phản hồi từ khách hàng và không ngừng nghiên cứu, JYSK cam kết đa dạng hóa chủng loại sản phẩm, đảm bảo chất lượng với giá thành hợp lý và dịch vụ chu đáo, tận tâm để đáp ứng lòng tin của khách hàng , đại diện hãng nội thất chia sẻ.
Đạt những tín hiệu tích cực, nhưng giới chuyên gia nhìn nhận hạ tầng vẫn chưa theo kịp tốc độ phát triển của du lịch. Hầu hết các cơ sở kinh doanh du lịch, lưu trú tại khu vực tập trung du khách có quy vừa và nhỏ. Về số lượng, tiêu chuẩn 5 sao chỉ có 3 cơ sở, 4 sao có 27 cơ sở.
Trước thông tin các dự án của Novaland, Hưng Lộc Phát khởi công trong năm nay, nhiều chủ đầu tư tại Phan Thiết rục rịch tung hàng để đón đầu sức nóng, sự quan tâm hiện tại. Theo ghi nhận, mỗi cuối tuần từ đầu tháng 4, không ít nhà đầu tư từ các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội đổ về các dự án tìm hiểu.
Một chuyên gia bất động sản cho rằng các dự án đất nền biệt thự, nhà phố biển, condotel tại khu vực trung tâm du lịch của Phan Thiết, nhất là dọc cung đường giáp biển Võ Nguyên Giáp, Nguyễn Thông đang có dấu hiệu tăng giá. Nhiều sản phẩm chào bán với mức giá cao hơn từ 20so với thời điểm trước Tết.
Với mặt bằng giá còn thấp so với Nha Trang, Đà Nẵng hoặc Phú Quốc, cùng với những thay đổi về hạ tầng du lịch, địa ốc Phan Thiết có nhiều dư địa tăng trưởng , chuyên gia này nhận xét.
Doanh nghiệp này sẽ trực tiếp hợp tác với Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia LaiHAGL Agricođể phát triển vườn cây ăn trái tại Việt Nam, Lào, Campuchia và thu mua một phần sản lượng trái cây để xuất khẩu, chế biến.
Theo dữ liệu của Thomson Reuters, lãi suất tiền gửi đồng USD kỳ hạn một năm tại Trung Quốc tăng từ 2,4vào tháng 8 năm ngoái lên 3,4 . Tôi luôn ủng hộ việc kiểm soát vốn và khuyến khích các biện pháp đó. Nhưng đôi khi chúng ta có xu hướng quá cực đoan trong việc thực hiện. Các giao dịch ngoại hối hợp pháp đang bị cản trở , ông Yu nhận xét.
Ông Trần Bá Dương cho biết thêm, Thaco thông qua Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Đại Quang Minh đã sở hữu 65cổ phần HAGL Land chủ đầu tư khu phức hợp trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng và khách sạn tại Myanmar. Công ty sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ sở hữu tại đây để triển khai giai đoạn hai, tránh việc dự án bị Chính phủ Myanmar thu hồi và biến nơi đây thànhbiểu tượng của đầu tư Việt Nam tại Myanmar .
Lục lại hóa đơn để so sánh, tôi thấy tháng này nhà tôi chỉ tăng có 100 kWh nhưng không hiểu điện lực tính thế nào mà tiền điện tăng gấp đôi. Gọi điện hỏi tổng đài thì chỉ được nhận trả lời là do giá điện tăng , chị Út nói.
Tôi có đề nghị điện lực xuống kiểm tra đồng hồ nhưng họ bảo đồng hồ chạy không sai trong khi sinh hoạt của gia đình vẫn vậy và không tăng đáng kể. Cuối cùng điện lực gửi tôi biểu tính giá điện. Tôi không hiểu họ chia như thế nào nhưng trong đơn giá thì giá điện được tính với nhiều mức khác nhau , anh Vinh chia sẻ.
Còn tại Hà Nội, thời tiết bắt đầu nóng lên từ đầu tháng 4 cũng là nguyên nhân được đại diện EVN Hà Nội đưa ra giải thích chuyện hóa đơn tiền điện tăng. Số liệu thống kê của đơn vị này, sản lượng điện tiêu thụ những ngày đầu tháng 4 tăng 11 triệu kwh một ngày, tăng lên 58 triệu kWh, so với cuối tháng 3.
Một lý do khác dẫn đến sự chênh lệch kỳ hóa đơn tiền tiện tháng 4 so vớikỳ hóa đơn tháng 3 là số ngày sử dụng điện của hóa đơn tháng 431 ngàynhiều hơn số ngày sử dụng điện của hóa đơn tháng 328 ngày với trường hợp không bị ảnh hưởng lịch ghi chỉ số Tết Nguyên đán và 21 ngày với trường hợp ảnh hưởng của lịch ghi chỉ số Tết Nguyên đán .
Số ngày sử dụng điện dài hơn, lượng điện năng tiêu thụ tăng theo quy luật hàng năm vào những tháng hè, cộng với việc giá bán điện điều chỉnh làm tổng số tiền điện tháng 4/2019 các hộ dân phải trả tăng hơn so với tháng trước , đại diện EVN Hà Nội giải thích.
Việc tăng giá bán lẻ điện bình quân thêm 8,36từ 20/3, theo ngành điện cũng là nguyên nhân khiến tiền điện của các hộ gia đình tăng theo. Cùng đó, biểu tính giá điện lũy tiến theo 6 bậc thang nên khi khách hàng dùng điện càng nhiều, tiền điện phải trả càng cao.
Lượng điện sử dụng càng nhiều càng rơi vào bậc thang giá cao. Những trường hợp tăng giá đột biến gấp nhiều lần, ngành điện sẽ trực tiếp kiểm tra lại thông tin và thông báo cho từng khách hàng cụ thể , ông Nguyễn Duy Quốc Việt nói và khuyến cáo khách hàng truy cập website.
Giải thích cụ thể trường hợp khách hàng nhận hóa đơn thông báo lượng điện tiêu thụ mà không ghi số tiền, ông Việt nói, do điều chỉnh giá điện từ 20/3 nên EVN TP HCM không kịp tính số tiền chính xác ngay cho khách hàng vào ngày ghi giá điện. Do đó, công ty đã thông báo cho khách hàng kiểm tra tiền điện trên app hoặc website.
Do đó, Phó tổng giám đốc EVN TP HCM khuyến cáo khách hàng truy cập vào website của công ty điện lực để kiểm tra lượng điện tiêu thụ, cách tính giá điện minh bạch, chính xác.
Chia sẻ với VnExpress, bà Trương Bích Đào, Giám đốc nhân sự Nestle Việt Nam cho biết, từ khi doanh nghiệp sử dụng robot trong kho hàng, năng suất tăng lên đáng kể, tiết kiệm 50nhân lực, hàng hóa an toàn và dễ dàng quản lý.
Trước đây nhà kho chứa hàng sử dụng xe nâng và nhân sự điều khiển, tối đa cũng chỉ xếp được đến tầng thứ 5 hàng hoá. Tuy nhiên, khi sử dụng robot thì cấp độ được tăng lên, chúng có thể đưa hàng hóa lên xuống tới 10 tầng, đặc biệt, hàng hóa được mã hóa bằng mãcodecụ thể nên rất dễ dàng trong quản lý.
Không chỉ Nestle mà ở Việt Nam, Vinamilk, TPBank, các cơ sở sản xuất ôtô, dệt may cũng đang ứng dụng robot, công nghệ vào trong hoạt động kinh doanh. Nhà máy Mega của Vinamilk làm tự động hóa các khâu sản xuất từ chiết rót, tiệt trùng cho đến đóng gói, đóng thùng và chất lên tấm kê hàngpallet . Do đó, lượng nhân công làm các công việc này so với trước đây giảm cả nghìn người.
Hay như TPBank, thay vì mở chi nhánh lớn họ trang bị thêm các LiveBanking với chỉ một bảo vệ. Khách hàng có thể thực hiện mọi giao dịch thông qua máy tự động và có thể kết nối với nhân viên trực tiếp từ xa nếu có những giao dịch chuyển khoản hoặc rút tiền với số lượng lớn. Điều này cũng giúp giảm được lượng nhân sự gấp nhiều lần.
Tuy nhiên, 55lượng công việc còn lại vẫn do con người thực hiện. Do đó, những công việc như hành chính văn phòng, tài chính, kế toán, may mặc là nhóm ngành sẽ được robot thay thế nhiều nhất trong 2020 và tỷ lệ lao động bình quân giảm khoảng 2 đến 9 . Ở chiều ngược lại, nhân viên tuyến trên, thường xuyên tiếp xúc khách hàng lại tăng 4 đến 13 .
Theo ông, robot sẽ chỉ làm được những công việc lặp đi lặp lại mang tính chu kỳ, đơn giản. Chẳng hạn, tại một nhà máy chuyên sản xuất dứa, trước đây công đoạn cắt dứa, vận chuyển do con người làm thì sẽ thay thế bằng robot. Tuy nhiên, công việc giao dịch với khách hàng robot sẽ không thể làm tốt hơn con người.
Với các công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ và cảm xúc thì robot dường như còn cần một chặng đường nghiên cứu khá dài. Do đó, lao động phổ thông giảm nhưng đối với lao động cần kỹ năng sẽ ngày càng tăng và đòi hỏi người lao động phải luôn cập nhật kỹ năng mềm, khả năng tự vận hành và ứng dụng các thiết bị công nghệ để trở thành người đa năng. Lúc đó, thu nhập của người lao động cũng sẽ tăng mạnh mà không lo thất nghiệp.
Lượng công ty áp dụng số hóa ngày càng tăng và điều này cũng tỷ lệ thuận với sự gia tăng số lượng công việc, bao gồm công việc mới. Các tổ chức đang áp dụng tự động hóa cho biết, họ tự tin gia tăng số lượng tuyển dụng. Hiện, có đến 84nhà tuyển dụng xây dựng kế hoạch nâng cao kỹ năng cho lực lượng lao động của mình vào năm 2020. 79nhà tuyển dụng dự định sẽ trả mức lương cao hơn thị trường để thu hút nhân tài.
Đúng là ngày càng nhiều robot được bổ sung vào lực lượng lao động, nhưng nhu cầu về nguồn nhân lực cũng tăng theo. Bởi, robot chỉ có thể thay thế con người ở những công việc lặp đi lặp lại chứ những công việc đòi hỏi kỹ năng thì chỉ con người có thể làm tốt nhất , bà Trương Thị Bích Đào nói.
Bà cũng giải thích thêm, tại Nestle, robot đang thay thế con người làm một vài công việc tại nhà xưởng, còn các công việc đòi hỏi kỹ năng cao thì công ty vẫn còn thiếu nhân sự. Do đó, công ty thay vì sa thải nhân viên lao động cấp thấp thì hướng họ nâng cao năng lực để vừa quản lý robot vừa tiếp nhận thêm những công việc mà chỉ con người mới có thể làm được và họ hoàn toàn được trả mức lương xứng đáng hơn so với trước. Nestle đang tận dụng toàn bộ nhân sự và nâng cấp cho họ nhiều kỹ năng mềm. Có những cá nhân tham gia chương trình đào tạo dài hạn kéo dài, thậm chí họ còn được gửi đi các trường đại học để có cập nhập thêm kiến thức và xu hướng.
Tại cuộc họp thẩm định, lãnh đạo tỉnh yêu cầu nhà đầu tư hoàn thiện hồ sơ pháp lý, phương án tài chính, huy động vốn cũng như cam kết về vốn từ phía ngân hàng để hoàn tất thủ tục xin chấp thuận chủ trương đầu tư.
Đại diện một số sở, ngành cũng đề nghị nhà đầu tư làm rõ thêm nội dung về huy động vốncơ sở pháp lý để điều chỉnh diện tíchtác động của dự án đến môi trường sinh thái trong khu vực.
Nếu các năm trước hội chợ này quy tụ các gian hàng đến từ châu Âu và các nước phát triển khác thì năm nay 50gian hàng ưu tiên cho doanh nghiệp Việt Nam. Đây cũng là lần đầu tiên hội chợ tại Mỹ ưu tiên hướng đến các doanh nghiệp Việt , ông Đứcnói và cho biết, ngoài lợi ích giới thiệu sản phẩm, mô hình kinh doanh đến người tiêu dùng và các nhà đầu tư Mỹ thì tại đây các doanh nghiệp Việt còn có thêm cơ hội xuất khẩu sang các quốc gia châu Âu khác.
Mở đầu phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên sáng 24/4, ông Nguyễn Đăng Quang Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Masanmã chứng khoán  MSNdành nhiều thời gian chia sẻ về chiến lược trước đây và định hướng phát triển đến năm 2022.
Masan không hoàn hảo, cũng không phải là người giỏi nhất nên cần thêm những đóng góp từ nhà đầu tư lẫn người tiêu dùng. Con đường đang đi nhiều chông gai, thử thách nhưng chưa giây phút nào chúng tôi hoài nghi về lựa chọn của mình. Thỉnh thoảng có người đồng ý hoặc phản đối, nhưng chúng tôi tin nếu kiên trì bước đi thì sớm muộn mọi người sẽ hiểu , ông Quang nói.
Trả lời chất vấn của cổ đông về những thông tin bất lợi liên quan đến nước mắm, ông Quang khẳng định điều này không ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh năm 2019 vì hệ thống sản phẩm của công ty tương đối đa dạng. Bên cạnh đó, quá trình cao cấp hoá sản phẩm cũng mới bắt đầu khi tầng lớp trung lưu lẫn chi tiêu cho sinh hoạt đều tăng lên.
Ông Quang cho rằng nguyên nhân hình thành sự cố này xuất phát từ chính việcMasan không hoàn hảovà chưa chủ động, cởi mở với truyền thông.
Tương tự, việc tương ớt Chisun bị thu hồi tại Nhật Bản, ban lãnh đạo công ty cũng cho rằng đây là sự cố không lường trước và được truyền thông chia sẻ quá nhanh.
Trong tương lai dài hạn, ban lãnh đạo Masan cho biết hai mảnh ghép chiến lược tiếp theo là sản phẩm chăm sóc cá nhân, gia đình và bán lẻ. Đối với chăm sóc cá nhân và gia đình, đây là mảng người Việt dành nhiều chi tiêu nhất nhưng đang bị các công ty nước ngoài thống lĩnh. Trong khi đó, thị trường bán lẻ cũng còn manh mún và chưa đơn vị nào tìm ra đáp án cho câu hỏi nên tập trung vào mô hình truyền thống, hiện đại hay thương mại điện tử.
Masan sẽ kết hợp tất cả mô hình này dựa trên nền tảng các điểm bán hàng sẵn có, kết hợp nền tảng công nghệ vượt trội. Ban lãnh đạo kỳ vọng công ty trong tương lai là hệ sinh thái tiêu dùng độc nhất với các mảng thức ăn đồ uống, thực phẩm tươi sống, tài chính, năng lượng, y tế, thông tin liên lạc, giáo dục và tiết kiệm tối thiểu 5cho người tiêu dùng.
Để tập trung cho kế hoạch này, Masan đề nghị đại hội đồng cổ đông thông qua kế hoạch không chia cổ tức năm nay. Lý giải về điều này, ông Quang cho biết công ty đang cần nguồn lực và phải chắt chiu tài chính để tạo ra giá trị cho tương lai. Ông hứa sẽ cân nhắc việc chia cổ tức khi lượng tiền mặt đủ lớn và ban lãnh đạo không có năng lực sử dụng hiệu quả.
Theo ông Đức, các ngành hàng chủ lực mà doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia hội chợ gồm  nông lâm thủy sản, thủ công mỹ nghệ và hàng tiêu dùng, xây dựng và trang trí nội thất, công nghệ thông tin và kỹ thuật số, các dự án kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài. Với những doanh nghiệp không thể mang sản phẩm trưng bày, có thể giới thiệu mô hình. Còn những đơn vị trưng bày sản phẩm bắt buộc phải đảm bảo các yêu cầu của Hải quan Mỹ. Hàng hóa sẽ được tiêu hủy sau hội chợ hoặc tái xuất lại thị trường nội địa.
Lô đất của bà Hạnh đã chào bán gần 3 năm nhưng chưa chốt được giao dịch thành công. Phải đến cuối năm 2018, trước áp lực cần tiền nhưng sốt ruột vì cứ phải chờ đợi quá lâu, chủ đất đành chấp nhận bán giá 18 tỷ dù ban đầu kỳ vọng bán 22 tỷ đồng.
Hơn 260 m2 đất có giá 18 tỷ đồng vị chi mỗi m2 đất hẻm một xe máy đi lọt tại quận Bình Thạnh có giá gần 70 triệu đồng. Trong khi đó, một căn nhà phố 4 tầng trên thửa đất 50 m2 đường nội bộ sầm uất, ôtô vào tận cửa và quay đầu được gần đó chào tới 20 tỷ đồng. Trừ đi chi phí xây nhà và nội thất cao cấp 4 tỷ đồng, lô đất đường nội bộ này có giá trên 300 triệu đồng mỗi m2. Bà Hạnh tiếc rẻ vì thửa đất của gia đình bà to hơn, vuông vức hơn nhưng chỉ vì nằm trong con hẻm nhỏ và sâu nên bị ép giá, vuột mất hàng tỷ đồng.
Tình huống nhà, đất to nằm trong hẻm nhỏ bị ép giá, chỉ bán được bằng một nửa thậm chí một phần ba bất động sản nhỏ hơn ở tuyến hẻm hoặc con đường lớn hơn, khá phổ biến tại TP HCM.
Chuyên gia bất động sản cá nhân Phan Công Chánh từng quan sát các giao dịch trên trục đường Phạm Viết Chánh cho biết điểm yếu lớn nhất của nhà đất trong hẻm mini là quá bất tiện. Từ việc bất tiện dẫn đến hàng loạt yếu tố khác như  thanh khoản kém, bị ép giá, bị định giá thấp hơn giá thị trường. Ông Chánh đưa ra lời khuyên đối với người mua nhà đất trong hẻm nhỏ là khi gặp tình huống những hẻm ôtô vào tận cửa nhà là tài sản đáng giá để cân nhắc mua. Trường hợp nhà đất nằm sâu trong hẻm nhỏ, chiều ngang hẻm dưới 3,5 m hoặc chỉ có xe máy đi lọt thì phải cân nhắc kỹ trước khi quyết định xuống tiền.
Có thâm niên 10 năm tư vấn pháp lý nhà phố tại thị trường địa ốc TP HCM, chuyên gia Nguyễn Tấn Phong cho biết nhà đất trong hẻm nhỏ nếu nằm càng sâu bán càng khó khăn và thường bị ép giá.
Trên thị trường ghi nhận các giao dịch phổ biến bình quân giá nhà đất nằm trong hẻm nhỏ mất đi một nửa giá trị so với giá đất mặt tiền đường lớn. Nguyên nhân của việc mất giá này là do lộ giới hẻm nhỏ dễ vướng quy hoạch, thậm chí là quy hoạch treo.
Nhà đất nằm sâu trong hẻm nhỏ không chỉ kém sang mà di chuyển bất tiện, ôtô không thể vào tận cửa, đi bằng xe máy cũng khó khăn nếu có nhiều phương tiện cùng lưu thông. Nếu xảy ra tai nạn, hỏa hoạn, việc ứng cứu cũng gặp nhiều hạn chế. Khi thẩm định giá, nhà đất lô lớn nếu nằm trong hẻm nhỏ sẽ bị mất lợi thế của bên bán.
Ông nói thêm, dự Luật Quản lý thuế sửa đổi đã bổ sung quy định. Tuy nhiên, việc tiếp tục hoàn thiện các quy định liên quan tới quản lý loại hình kinh doanh vận tải xe hợp đồng, cụ thể Nghị định thay thế Nghị định 86, sẽ có tác động tốt cho quản lý của ngành thuế.
Là một trong những đơn vị đang xuất khẩu bún phở sang 38 quốc gia, ông Lê Duy Toàn, Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu thực phẩm Duy Anh cho biết, đến với hội chợ lần này ông kỳ vọng đưa được bún phở thương hiệu Việt lên kệ các hệ thống siêu thị của Mỹ. Trước đó, sản phẩm của công ty ông mới chỉ bán ở các cửa hàng trong cộng đồng người Việt tại quốc gia này với kim ngạch 2 triệu USD mỗi năm.
Chứng khoán Mỹ được kéo lên nhờ cổ phiếu ngành hàng tiêu dùng, chăm sóc sức khỏe và công nghệ. Hasbro, Twitter và Quest Diagnostics thuộc nhóm tăng mạnh nhất thị trường phiên hôm qua. Kết quả kinh doanh quý vượt dự báo của hàng loạt công ty đã giúp nhà đầu tư bớt lo lắng về tăng trưởng kinh tế.
Edward Moya nhà phân tích thị trường cấp cao tại Oanda cho biết diễn biến hôm qua cho thấy tiêu dùng tại Mỹ đang khá mạnh. Trong khi đó, John Lynch chiến lược gia đầu tư tại LPL Financial nhận xét trong 7 tháng qua, thị trường đã vài lần đột ngột chuyển hướng.
Năm ngoái, chứng khoán Mỹ có quý IV tệ nhất kể từ khủng hoảng tài chính. Sau đó, thị trường phục hồi rất nhanh và có quý I tốt nhất kể từ năm 1998.
Cuối tháng 12 năm ngoái, chứng khoán Mỹ biến động lớn và có những phiên giảm ngày mạnh nhất lịch sử. Tuy nhiên, kể từ đó, S P 500 đã tăng 25 . Nasdaq và DJIA tăng lần lượt hơn 30và 22 , theo số liệu của Refinitiv.
Nhiều dự án mới vào Việt Nam dự kiến mở rộng quy mô nhân sự đến gấp đôi, hoặc gấp ba lần trong năm, đặc biệt là lĩnh vực thiết bị điện tử, sản xuất linh kiện cao cấp , báo cáo cho biết.
Ông Lê Văn Thuận, Thành viên sáng lập Hợp tác xã nấm rơm Đồng Tháp thì cho biết sẽ mang mô hình nấm rơm tới Mỹ để kêu gọi đầu tư và tạo cầu nối xuất khẩu nấm rơm vào thị trường này trong tương lai.
Các nhà máy từ Trung Quốc dịch chuyển sang có nhu cầu tuyển dụng nhiều vị trí giám sát và cấp quản lý. Dự kiến, nhu cầu tuyển dụng vẫn tăng đều đến khi các công ty hoạt động ổn định. Riêng các doanh nghiệp Trung Quốc chuyển sang yêu cầu ứng viên nói được tiếng Hoa.
Ở phía Nam, các dự án năng lượng tái tạo ở Bến Tre cũng ráo tiết tìm người. Một dự án của nhà đầu tư Mỹ tại đây đang vừa thiếu lao động phổ thông lẫn quản lý cấp cao.
Navigos Search lý giải, nhu cầu tăng trưởng quy mô đột biến này do doanh nghiệp có nhu cầu mở rộng nhà máy hoặc tái cấu trúc, dẫn tới thách thức lớn cho nhà tuyển dụng trong việc thu hút và giữ chân ứng viên. Đồng thời, xuất hiện làn sóng dịch chuyển ứng viên giữa các nhà máy trong cùng một ngành.
Báo cáo cũng ghi nhận, bên cạnh ngành công nghiệp sản xuất thì bán lẻ, hàng tiêu dùng nhanh, địa ốc và nông nghiệp cũng đang có nhu cầu tuyển dụng lớn ở nhóm nhân sự trung và cao cấp trong những tháng qua.
Ở mảng bán lẻ, xuất hiện xu hướng nhượng quyền thương hiệu của các công ty quốc tế và nội địa trong quý I, đặc biệt là lĩnh vực mỹ phẩm, thời trang, thức ăn và đồ uốngF B . Xu hướng này kéo theo nhu cầu tuyển dụng các vị trí từ trung cấp đến cao cấp tăng cao.
Trong khi đó, ngành hàng tiêu dùng nhanh đang tăng mạnh tuyển các vị trí khối kinh doanh và tiếp thị. Đặc biệt, ưu tiên ứng viên có các kỹ năng liên quan đến tiếp thị số và thương mại điện tử.
Theo dữ liệu từ Cục Thống kê Mỹ, 3 tháng đầu năm, nhập khẩu hàng hóa từ Việt nam vào Mỹ, tăng 40,2so với cùng kỳ năm ngoái. Bloomberg dự đoán, nếu giữ vững đà tăng trưởng này trong cả năm, Việt Nam có thể bỏ xa Italy, Pháp, Anh và Ấn Độ, vươn lên vị trí thứ 7 trong nhóm những quốc gia xuất khẩu hàng đầu tới Mỹ. Theo đó, tổng giá trị xuất khẩu đến Mỹ của Việt Nam có thể đạt 69 tỷ USD.
Riêng mảng nông nghiệp, xu hướng xây dựng mô hình nông nghiệp 3Ffeed  thức ăn chăn nuôi farm  trang trại food  thực phẩmcộng với những dự án đầu tư quy mô lớn, công nghệ chuẩn châu Âu đã thúc đẩy nhu cầu tuyển dụng nhân sự về nuôi trồng và thú y. Hầu hết doanh nghiệp tuyển dụng nhiều các vị trí từ cấp trung, yêu cầu ứng viên hiểu biết chuyên sâu về kĩ thuật.
Theo giải trình của ban lãnh đạo Yeah1, nguyên nhân chính của sự sụt giảm đến từ việc tăng nhiều chi phí, trong đó có chi phí tổ chức sự kiện để quảng bá hình ảnh, chi phí truyền thông liên quan đến sự cố mạng đa kênh trên YouTube và một số chi phí khác như thuê văn phòng mới, chí phí di dời văn phòng Ngoài ra, Yeah1 cũng cho biết đang chi đầu tư hợp tác, phát triển các kênh tự quản lý cho mục tiêu dài hạn.
Trên báo cáo tài chính, doanh thu trong ba tháng đầu năm đạt hơn 388 tỷ đồng, tăng 17,5cùng kỳ, nhưng lợi nhuận gộp giảm hơn 50 , chỉ còn chưa tới 50 tỷ so với mức 106 tỷ đồng năm trước. Nguyên nhân chính là giá vốn hàng bán của Yeah1 đột biến gấp ba lần mức tăng của doanh thu.
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh, thực tế, cũng không đủ đề bù đắp chi phí phát sinh trong kỳ. Riêng chi phí quản lý doanh nghiệp đã tương đương lợi nhuận gộp của Yeah1 trong ba tháng đầu năm. Toàn bộ lợi nhuận được bù đắp từ phần doanh thu tài chính, chủ yếu từ lãi tiền gửi và lãi mất quyền kiểm soát công ty con.
Kết quả này cũng tương đồng với báo cáo riêng lẻ của Yeah1 khi toàn bộ lợi nhuận phụ thuộc vào cổ tức từ các công ty con, trong khi doanh thu của công ty mẹ chỉ bằng 20cùng kỳ, lợi nhuận gộp bằng một phần ba.
Thống kế của Tổng cục Hải quan cho thấy, 4 tháng đầu năm nay, Mỹ tiếp tục là thị trường nhập khẩu nhiều nhất các mặt hàng của Việt Nam như, dệt may với giá trị 4,42 tỷ USD, tăng 9,1so với cùng kỳ năm trướcgiày dép2 tỷ USD , tăng 13,5 máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng tăng hơn 54 1,3 tỷ USD gỗ và sản phẩm gỗ1,42 tỷ USD , tăng 34,7 .
Kiểm toán Nhà nước vừa công bố kết luận chuyên đề về ưu đãi đầu tư và thực hiện nghĩa vụ ngân sách của các doanh nghiệp đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất TP HCM.
Theo cơ quan kiểm toán, TP HCM ban hành một số quyết định chấp thuận điều chỉnh lại quy hoạch phân khu sau khi các chủ đầu tư khu công nghiệp thực hiện dự án. Kiểm toán nhận định việc làm này có tính chất hợp thức hóa các sai phạm, trong khi các quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch này cũng không đúng thẩm quyền.
Ngoài ra, UBND TP HCM cũng ban hành các quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết khi chưa lấy ý kiến nhân dân, chấp thuận điều chỉnh 14 khu công nghiệp theo hướng tăng xấp xỉ 165 ha diện tích đất công nghiệp, giảm đất cây xanh, giao thông, trung tâm công cộng, khu xử lý kỹ thuật.
Hiện trạng sử dụng đất tại một số khu công nghiệp không phù hợp với quy hoạch đã được phê duyệt như dùng đất xây dựng công trình công cộng, cây xanh để cho thuê đất công nghiệp, kho bãi, đất công nghiệp dịch vụ cho thuê lại và dùng mục đích khác , kiểm toán cho hay.
Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM chậm ký hợp đồng cho các doanh nghiệp thuê đất hoặc cấp giấy chứng nhận sử dụng với thời hạn không đúng theo quyết định.
Nhiều trường hợp doanh nghiệp trong dự án đã xây dựng đi vào hoạt động nhưng không có giấy phép xây dựng trong thời gian dài, một số trường hợp cấp giấy phép vào địa điểm không phù hợp quy hoạch , cơ quan kiểm toán chỉ rõ.
Bên cạnh đó, theo Kiểm toán Nhà nước, công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng kéo dài nhiều năm, làm chậm tiến độ dự án đầu tư khu công nghiệp, chế xuất. Các công ty đầu tư hạ tầng khu công nghiệp chưa hoàn thành việc đầu tư xây dựng, hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp theo đúng quy hoạch mà chỉ đầu tư từng hạng mục để cho thuê là chưa tuân thủ quy định.
Trong công tác quản lý đầu tư, kết quả kiểm toán cho thấy, một số trường hợp hoạt động ngành nghề ô nhiễm môi trường, lĩnh vực ngành nghề không phù hợp với giấy chứng nhận đăng ký đầu tư vào các khu công nghiệp. Các trường hợp vi phạm tại Khu công nghiệp Cát Lái chưa được Ban quản lý các dự án kiểm tra, chấn chỉnh mà trình UBND TP HCM và cơ quan này vẫn phê duyệt chấp thuận hoạt động trong dự án.
Việc này nhằm hợp thức hóa các lĩnh vực ngành nghề hoạt động trong khu công nghiệp , Kiểm toán Nhà nước chỉ rõ.
Việc miễn, giảm cũng như xác định tiền thuê, sử dụng đất còn nhiều tồn tại. Do không có quy định nên các ban quản lý thu, sử dụng phí tiện ích công cộng, duy tu, bảo dưỡng cơ sở hạ tầng không thống nhất, không theo dõi thu chi tồn quỹ và không thống kê được tài sản hình thành từ nguồn phí này.
Dưới thời Briger, Fortress lần đầu mua Bitcoin năm 2013. Khi đó, Bitcoin vẫn là một đồng tiền ít người biết. Đến khi SoftBank hoàn thành việc thâu tóm, số Bitcoin của Fortress sở hữu có giá trị khoảng trên 150 triệu USD.
Nổi tiếng là một nhà đầu tư sắc sảo nhưng việc đầu tư vào Bitcoin không phải lần đầu tiên Son quyết định nhanh chóng như vậy. Ông chủ SoftBank đã nhiều lần đồng ý rót vốn hàng triệu USD chỉ sau một thời gian ngắn trò chuyện cùng các nhà sáng lập, CEO doanh nghiệp.
SoftBank là quỹ đầu tư mạo hiểm lớn nhất thế giới với tổng tài sản trị giá khoảng 190 tỷ USD. Thông qua quỹ SoftBank Vision, Son tập trung vào các khoản đầu tư dài hạn cho các hãng công nghệ như Uber, Nvidia, Flipkart, WeWork, OneWeb.
Công ty hy vọng tận dụng thỏa thuận tự do thương mại từ CPTPP, sau khi hiệp định có hiệu lực hồi đầu năm. Theo đó, Việt Nam có các điều khoản thương mại có lợi với các quốc gia như Nhật Bản, Australia, Mexico và Canada. Trong khi, Thái Lan chưa tham gia CPTPP.
Việt Nam là quốc gia thứ 7 phê chuẩn CPTPP, vào tháng 11/2018. Các chuyên gia kinh tế kỳ vọng thỏa thuận sẽ thúc đẩy xuất khẩu của Việt Nam thêm 4 . Quy mô tăng trưởng này đã được điều chỉnh giảm, sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận vào tháng 1/2017.
CP Foods tuyên bố muốn trở thànhnhà bếp của thế giớivà đã hiện diện tại 17 quốc gia. Công ty này muốn sử dụng Việt Nam như trung tâm xuất khẩu gà và tôm. Động thái này cũng là ví dụ mới nhất về việc các công ty Thái Lan mở rộng sang các nước láng giềng có tiềm năng tăng trưởng.
Nhà máy sản xuất gà sẽ có công suất chế biến một triệu con mỗi tuần. Tổng sản lượng thịt gà từ các hoạt động tại Việt Nam của CP Foods vẫn thấp hơn ở Thái Lan. Tuy nhiên, công ty có kế hoạch nâng cao năng lực trong tương lai. CP Foods đặt mục tiêu bắt đầu xuất khẩu thịt, tôm và cá từ Việt Nam sang các thị trường Nhật Bản, Trung Đông, châu Âu và các nước khác.
CP Foods sẽ dùng Việt Nam làm trung tâm xuất khẩu nhằm hưởng các đặc quyền thuế và hạn ngạch xuất khẩu. Ví dụ, Thái Lan có hạn ngạch xuất khẩu thịt gà sang EU. Họ có thể xuất khẩu nhiều hơn bằng cách sử dụng hạn ngạch từ Việt Nam khi dùng hết hạn ngạch ở Thái Lan , chuyên gia phân tích của Bualuang SecuritiesThái Lannhận định.
Ông Montri cũng cho rằng Việt Nam có lợi thế hơn Thái Lan về xuất khẩu và chi phí lao động thấp hơn. Một công nhân Việt Nam nhận trung bình 227 USD mỗi tháng, thấp hơn nhiều so với 413 USD tại Thái Lan và 493 USD tại Trung Quốc, theo dữ liệu từ JETRO.
Trong năm tài chính đến tháng 12/2018, CP Foods đã chứng kiến doanh số bán hàng tại Việt Nam tăng 26so với năm trước đó, lên 2,56 tỷ USD trong khi doanh số tại Thái Lan vẫn không đổi.
Theo quy định về nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng vừa được Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng ký, từ 15/6 tới doanh nghiệp chỉ được phép nhập máy móc, thiết bị dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng phục vụ trực tiếp cho hoạt động sản xuất tại Việt Nam.
Điều kiện nhập khẩu là máy móc, thiết bị qua sử dụng phải dưới 10 năm tuổi, được sản xuất theo tiêu chuẩn phù hợp với quy định, quy chuẩn kỹ thuật quốc giahoặc tiêu chuẩn quốc gia của một trong các nước G7, Hàn Quốc.
Máy móc, thiết bị cũ phải đạt công suất, hiệu suất còn lại 85trở lên so với thiết kếmức tiêu hao nguyên, vật liệu, năng lượng dưới 15so với thiết kế. Ngoài ra, công nghệ của dây chuyền thuộc danh mục công nghệ cấm chuyển giao hoặc công nghệ hạn chế chuyển giao. Công nghệ của dây chuyền công nghệ phải đang được sử dụng tại ít nhất 3 cơ sở sản xuất trong các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tếOECD .
Doanh nghiệp không được phép nhập khẩu các thiết bị, dây chuyền cũ nếu các nước xuất khẩu đã công bố loại bỏ do lạc hậu, chất lượng kém, ô nhiễm môi trường.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Khoa học Công nghệ công bố công khai danh mục máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng mà các nước loại bỏ do lạc hậu, ô nhiễm môi trường.
Chia sẻ tại đại hội cổ đông thường niên chiều 23/4, ông Trương Công Thắng Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng MasanMasan Consumer, mã chứng khoán  MCHcho biết trong năm nay sẽ tung thêm khoảng 40 sản phẩm của bốn hàng hàng chủ lực gồm gia vị, thực phẩm tiện lợi, đồ uống và thịt chế biến. Công ty sẽ tập trung vào sáu nhóm chiến lược trong tâm, điển hình như phát triển dòng sản phẩm nước tăng lực, bành trướng thị phần mì ăn liền phân khúc bình dân tại miền Nam, thâm nhập thị trường cà phê rang xay.
Ông Thắng cho biết thêm, công ty am hiểu thị trường chăm sóc sức khỏe hơn các đối thủ quốc tế nên sẽ khai thác thế mạnh này trong những năm tới. Theo kế hoạch ban đầu, mảng này sẽ phát triển ngay trong năm nay nhưng hiện phải dời lại vào 2020 do công ty cần thêm thời gian chuẩn bị chiến lược về nhãn hiệu, sản phẩm và kênh phân phối.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp có cơ hội trao đổi thông tin về nhu cầu và tiêu chí lựa chọn các nhà cung cấp trong khu vực hoặc ngay tại Việt Nam từ các Tập đoàn đa quốc giatrực tiếp đối thoại, hỏi đáp để đánh giá thực tế cơ hội hợp tác và phát triển thị trường trong tương lai gần.
Chương trình được chia làm hai hoạt động diễn ra song song. Trong đó, 5 tập đoàn đa quốc và khoảng 300 đại diện doanh nghiệp sẽ có buổi trình bày và thảo luận tập trung vào nhu cầu cũng như tiêu chí lựa chọn các nhà cung cấp tại khu vực Việt Nam. Vấn đề được các doanh nghiệp quan tâm nhất là làm thế nào để có cơ hội hợp tác và phát triển thị trường trong tương lai gần.
Bên cạnh đó, với mô hình các bàn làm việc 1 đến 1, phiên gặp gỡ Nhà mua và Nhà cung cấp sẽ là cơ hội để mỗi đơn vị trực tiếp tìm kiếm, lựa chọn hàng hóa, dịch vụ, đối tác. Đến nay, đã có trên 50 Nhà mua và 250 Nhà cung cấp đăng ký tham dự những buổi trao đổi.
Mỗi Nhà mua khi đăng ký tham dự chương trình được Ban tổ chức hỗ trợ một bàn triển lãm giới thiệu thông tin doanh nghiệp, trưng bày sản phẩm, dịch vụ.
Đây điểm mới trong cách tổ chức hoạt động trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp. Qua đó các đơn vị có thể chủ động gặp gỡ, đặt câu hỏi với những tập đoàn lớn mà mình quan tâm để tận dụng cơ hội hợp tác lâu dài , đại diện ban tổ chức Diễn đàn chia sẻ.
Doanh nghiệp mong muốn tham gia tại các phiên thảo luận có thể đăng ký tham đường link dành cho Nhà mua và tọa đàm chia sẻ thông tin.
Ông Mnuchin cho biết cơ chế giám sát là một trong những điểm nghẽn lớn nhất của cuộc đàm phán. Dù vậy, họ đã gần như giải quyết xong điểm nghẽn này.
Giới chức Mỹ cũng cho biết hai bên đang bàn bạc một cơ chế. Theo đó, hai nước sẽ phải tham gia giải quyết tranh chấp, nhưng được đơn phương áp đặt lệnh trừng phạt thương mại. Dù vậy, thỏa thuận cũng có thể yêu cầu hai nước từ bỏ quyền trả đũa hoặc quyền khiếu kiện lên Tổ chức Thương mại Thế giớiWTOvề hành động của nhau.
Đầu tháng này, Quỹ Tiền tệ Quốc tếIMFcảnh báo bất kỳ thỏa thuận nào giữa Trung Quốc và Mỹ cũng nên tuân thủ các quy tắc đa phương. Nếu không, nó có thể tạo ra rủi ro kinh tế cho các đối tác thương mại lớn của Trung Quốc, trong trường hợp Trung Quốc giảm nhập khẩu từ các nước này.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú NhuậnPNJ , giá hiện chưa thay đổi so với hôm qua. Mỗi lượng ở đây giao dịch quanh 36,14 36,31 triệu đồng.
Bên cạnh lợi thế cạnh tranh về chính sách miễn phí thanh toán, Sendo còn áp dụng các chương trình hỗ trợ người bán khuyến mại, kích cầu nhằm đẩy mạnh doanh số bán hàng, cũng như kết hợp các chương trình marketing thích hợp nhằm đem lại hiệu quả cao nhất cho nhà bán hàng.
Thu hút thêm người bán từ ưu đãi chi phí là chiến lược bước đầu của Sendo đón đầu tốc độ phát triển của Việt Nam trong lĩnh vực mua sắm trực tuyến phát triển nhanh nhất khu vực Đông Nam Á. Đại diện công ty nhìn nhận để mời gọi người bán hàng gia nhập sàn thì việc phải tăng cường đầu tư, thêm nhiều tiện ích, ưu đãi là điều cần thiết.
Việc duy trì và phát triển các chính sách ưu đãi sẽ góp phần hỗ trợ bên bán và người dùng chuyển đổi hành vi mua sắm truyền thống sang mua sắm trực tuyến , đại diện Sendo nhấn mạnh.
Theo hệ thống nghiên cứu thị trường Statista, Việt Nam hiện có 51,1 triệu người mua sắm online, kinh doanh trực tuyến kỳ vọng thu về 2,7 tỷ USD, tương đương tăng trưởng 19,9trong 2019. Dự báo đến năm 2020, doanh thu thị trường thương mại điện tử Việt Nam có thể đạt 3,2 tỷ USD.
Sendo khẳng định trong tương lai sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống, chính sách để tạo điều kiện tốt nhất cho người bán cạnh tranh công bằng, trong khi vẫn đảm bảo quyền lợi của người mua khi giao dịch trên sàn thương mại điện tử.
Từ những ví điện tử đầu tiên như Momo, Bankplus, Mobivi, Vimo cho tới những cái tên mới góp mặt sau này như AirPay, ZaloPay, Ví Việt, đều đang so kè nhau trong cuộc đua giành thị phần. Dù vậy, thị phần hiện nay không được quyết định bởi ví nào ra mắt sớm hay muộn, mà chủ yếu nhờ sựchịu chi .
Trong bản cáo bạch niêm yết cổ phiếu lần đầu năm 2008, HAGL xác định lĩnh vực đầu tư và kinh doanh địa ốc là chủ lực trong ngắn hạn. Tự đánh giá có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh địa ốc, đầu tư các dự án nhà ở, căn hộ cao cấp, văn phòng, HAGL khi đó khẳng định có tiềm năng về tài chính để triển khai cùng lúc nhiều dự án.
HAGL có lợi thế là mua đất từ rất lâu với giá rẻ, có công ty xây dựng lớn, có nhà máy chế biến gỗ, đá Granite khép kín trong việc xây dựng căn hộ, nhờ vậy tạo ra giá thành cạnh tranh , báo cáo thường niên năm 2011 của HAGL nhận định.
Đối với ngành bất động sản, HAGL đã tái cấu trúc mạnh mẽ và rút khỏi hoạt động ở thị trường Việt Nam. HAGL nhận định nguồn cung bất động sản ở thị trường Việt Nam còn quá lớn so với khả năng hấp thụ của nền kinh tế hiện tại và trong tương lai gần , báo cáo thường niên năm 2014 gửi các cổ đông cho biết.
Tập đoàn khi đó khẳng định không phát triển dự án nào tại Việt Nam mà chỉ tập trung vào khu phức hợp bất động sản tại Myanmar và đánh giá quốc gia Đông Nam Á này làmột thị trường mới mở có tiềm năng tăng trưởng tốt . Tuy nhiên, HAGL cũng cho biết sẽ cân nhắc việc thoái vốn để cân đối tài chính.
Tôi chấp nhận điều này , anh cho biết khi nói về quyết định của người cha rằng không giao lại tài sản gia đình cho 3 con,Ông ấy đã nói chuyện này từ khi chúng tôi còn rất nhỏ rồi. Và chúng tôi không có lựa chọn nào cả. Ông ấy nói tốt nhất là không nên có một cuộc sống quá thoải mái một cách dễ dàng. Các con sẽ biết trân trọng nhiều hơn nếu đạt được mọi thứ từng bước một .
Shih tiếp quản vị trí lãnh đạo sau khi Centaline trải qua một năm khó khăn. Doanh thu từ tiền môi giới chỉ tăng 1năm ngoái, lên 19 tỷ đôla Hong Kong2,4 tỷ USD . Lợi nhuận ròng lại giảm 52xuống 501 triệu đôla Hong Kong, do thị trường nhà đất Hong Kong đi xuống và cạnh tranh từ Trung Quốc tăng lên.
Shih tốt nghiệp Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London. Anh cho biết mình cũng như một người Hong Kong bình thường, thích leo núi, chơi cầu lông. Văn phòng của cũng anh khá nhỏ, trang trí đơn giản.
Cách nuôi dạy của người cha đã rèn cho Shih tính khiêm tốn. Cha anh tránh các trường quốc tế thường được giới nhà giàu Hong Kong ưa chuộng. Ông để con cái học trường công gần nhà, và dạy họ từ nhỏ rằng tiền nên được dùng để giúp những người kém may mắn hơn.
Và cũng như rất nhiều người trẻ khác tại thành phố đắt đỏ này, Shih đang tiết kiệm tiền mua căn nhà đầu tiên. Lời khuyên của anh dành cho mọi người là hãy thực tế.
Căn nhà đầu tiên có thể không phải là căn bạn thích nhất. Nhưng ít nhất, bạn đã đặt được chân lên nấc thang bất động sản và sau đó có thể chầm chậm leo lên , anh nói.
Ông Phạm Tiến Dũng, Vụ trưởng Vụ thanh toán từng cho biết, chỉ có khoảng 20đơn vị có lãi từ các giao dịch, phần còn lại của thị trường được đánh giá làkhông ổn định . Thua lỗ với những startup nói chung và Fintech nói riêng không phải điều khó dự đoán, đặc biệt khi các đơn vị này thường chọn hướng đánh đổi lợi nhuận lấy thị phần.
Tuy giá hiện rất cao, song chị Hoài cho biết ngày nào chị cũng bán hết mặt hàng này chỉ sau vài tiếng bày ra sạp. Mỗi buổi sáng khi đi nhập hàng, chị thường phải đến từ sớm mới kịp lấy mận hậu loại ngon, quả to và chín đều bởi lượng hàng này không nhiều.
Còn theo chị Xuân, chủ một quầy hàng hoa quả tại chợ Mỹ Đình, do là mận hậu đầu mùa nên giá rất đắt bởi số lượng vẫn ít.
Mới đầu mùa, số mận chín chưa nhiều nên thương lái thu mua gom của nhiều nhà vườn. Hiện mận hậu bán ở Hà Nội chủ yếu chuyển từ Mộc Châu, Sơn La về, chưa có mận Bắc Hà, Lào Cai , chị nói và nhận định khoảng một tuần nữa giá mận sẽ rẻ hơn.
Công ty cổ phần Zion, đơn vị thành viên của VNG, được cấp phép trung gian thanh toán từ đầu năm 2016 và sau đó xuất hiện trên thị trường với sản phẩm ví điện tử ZaloPay. Hai năm sau khi ra mắt, khoản lỗ của đơn vị này tăng theo cấp số nhân. Theo báo cáo thường niên của VNG, năm 2017, Zion báo lỗ hơn 21 tỷ đồng. Con số lỗ tăng lên gần 6 lần vào năm 2018, đạt hơn 133 tỷ đồng.
Theo người đứng đầu SHB, thỏa thuận này nhằm phát triển mảng bán lẻ, thanh toán và thương mại điện tử trong tương lai, đồng thời cũng là thỏa thuận hỗ trợ cho hoạt động của tín dụng tiêu dùng đang được SHB đẩy mạnh trong hai năm gần đây. Tuy nhiên, ông Hiển cũng cho biết việc hợp tác vẫn đang chờ những động thái mới từ cơ quan quản lý.
SHB và Wechat Pay về cơ bản đã có những thỏa thuận về mặt nguyên tắc. Tuy nhiên hiện nay SHB vẫn đang chờ Ngân hàng Nhà nước xây dựng hành lang pháp lý cho những hoạt động về công nghệ, đặc biệt là ngân hàng số và thẻ thanh toán điện tử , Chủ tịch SHB cho biết.
Tuy nhiên, tại phiên họp, các cổ đông cá nhân thể hiện ý kiến gay gắt về việc chậm trả cổ tức năm 2017 và phương án chia bằng cổ phiếu.
Hầu hết ý kiến đều mong muốn nhận được cổ tức bằng tiền mặt, đồng thời yêu cầu ngân hàng có phương án để đưa cổ phiếu SHB trên sàn chứng khoán trở lại mệnh giá.
Trả lời ý kiến cổ đông, Chủ tịch Đỗ Quang Hiển cho biết việc không chia cổ tức chủ yếu xuất phát từ khoản nợ xấu liên quan đến Vinashin đã được SHB bán lại cho VAMC. Theo quy định của cơ quan quản lý, những ngân hàng còn trái phiếu VAMC trong thời gian trích lập trên 5 năm sẽ không được chia cổ tức.
Về vấn đề này, ban lãnh đạo cho biết sẽ tích cực xử lý thông qua việc mua lại trái phiếu VAMC. Đây cũng là lý do ngân hàng đưa ra thời gian chốt quyền trả cổ tức vào nửa cuối năm 2019 nhằm đảm bảo việc xử lý để SHB đủ điều kiện trả cổ tức.
Tôi tôn trọng tất cả quyền lợi của các cổ đông, đặc biệt cổ đông nhỏ lẻ, nhưng các cổ đông cũng cần phải chia sẻ với ngân hàng để có thể phát triển bền vững , Chủ tịch SHB nói.
Liên quan đến tờ trình mở ngân hàng con tại Bờ Biển Ngà, lãnh đạo ngân hàng cho biết, châu Phi và đặc biệt là Tây Phi là thị trường tiềm năng nhưng chưa có sự hiện diện của ngân hàng.
Chúng ta nói tới Bờ Biển Ngà nhưng thực ra phải là quan hệ Việt Nam và châu Phi hoặc ít nhất là Tây Phi. Hoạt động xuất khẩu giữa hai khu vực không chỉ hạt điều, gạo, gỗ, bông mà còn nhiều mặt hàng nông sản khác. Nếu có ngân hàng Việt Nam ở đó, việc mở LC thanh toán xuất nhập khẩu dễ dàng hơn, tháo gỡ rào cản quan trọng nhất trong thanh toán , ông Hiển nói và cho rằng đây sẽ là một thị trường rất tiềm năng trong tương lai.
Trả lời chất vấn của nhà đầu tư tại Đại hội cổ đông về kế hoạch thu hồi nợ Ngân hàng Xây dựng, ông Đỗ Minh Toàn Tổng giám đốc Ngân hàng Á ChâuACBcho biết đây là khoản vay 400 tỷ đồng thông qua thị trường liên ngân hàng. Giao dịch này phát sinh vào năm 2012, được đối tác đảm bảo bằng 3 tài sản có giá trị thị trường xấp xỉ 600 tỷ đồng.
ACB đã trích lập dự phòng theo quy định nên không có rủi ro nào. Chúng tôi đang xin ý kiến Ngân hàng Nhà nước phương án xử lý tài sản này nhưng rất khó xác định thời điểm vì đề án tái cơ cấu của Ngân hàng Xây dựng đang trình Chính phủ phê duyệt , ông Toàn nói.
Bên cạnh đó, ACB đặt mục tiêu tổng tài sản và tiền gửi khách hàng năm nay tăng 15 , tín dụng tăng 13theo hạn mức được phân bổ. Tỷ lệ cho vay trên huy động của ACB vào khoảng 78 , tiệm cận với mức trần để không tiềm ẩn rủi ro. Tỷ lệ cho vay trung dài hạn trên tổng dư nợ hiện ở mức 50 , chủ yếu là tín dụng cá nhân như cho vay mua nhà xe, tiêu dùng và tín chấp.
Ban lãnh đạo ACB thừa nhận cổ phiếu đang thấp hơn giá trị thật do định hướng thị trường nên sẽ tăng cường quan hệ với nhà đầu tư. Tỷ lệ chia cổ tức từ lợi nhuận năm 2019 dự kiến là 30 , trong đó 20bằng cổ phiếu và 10bằng tiền mặt.
Ngân hàng cũng dự kiến phát hành hơn 374 triệu cổ phiếu để trả cổ tức năm 2018, qua đó tăng vốn điều lệ lên 16,627 tỷ đồng. Nguồn vốn tăng thêm được sử dụng cho hoạt động tín dụng, đầu tư trái phiếu chính phủ, đảm bảo các chỉ tiêu an toàn hoạt động, bổ sung nguồn vốn trung dài hạn1,706 tỷ đồng còn lại để mua sắm tài sản cố định, xây dựng cơ bản.
Theo báo cáo tài chính hai năm 2017 và 2018, lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh của Momo đều âm vài trăm tỷ đồng mỗi năm, và gần như toàn bộ lượng vốn được bù lại từ hoạt động tài chính.
Nếu vẫn giữ những nếp cũ, quan điểm phát triển cũ thì không phù hợp với dòng chảy thị trường hiện đại , Chủ tịch Bia Hà Nội nói về lý do tái định vị nhận diện thương hiệu lúc này.
Miếng bánh thị trường miền Bắc chỉ có thế và hiện nhiều doanh nghiệp ngành bia cùng nhảy vào, trong đó có những doanh nghiệp ngoại như ThaiBev, Heneiken Nếu không mở rộng thị trường mà chỉ khu trú ở một nơi thì thị phần sẽ giảm tiếp , ông Thanh nói và khẳng định, mở rộng thị trường hay thay đổi nhận diện thương hiệu ở thời điểm nàykhông phải cuộc chơi mạo hiểm với Habeco mà là việc phải làm và đúng thời điểm .
Cũng tại cuộc họp, Chủ tịch Habeco chia sẻ, doanh nghiệp vẫn đặt trọng tâm triển khai đúng tiến độ thoái vốn Nhà nước theo chỉ đạo Bộ Công Thương, Chính phủ. Vướng mắc với đối tác chiến lược Carlsberg đến nayđã đạt được kết quả sau . Năm 2018 hai bên đã có 13 cuộc làm việc, gặp gỡ để tìm tiếng nói chung.
Việc bán vốn Nhà nước tại Habeco được rục rịch từ cuối năm 2016 nhưng đến nay vẫn chưa thể thực hiện do vướng mắc với đối tác chiến lược Carlsberg. Trong thỏa thuận hợp tác chiến lược trước đó, cổ đông ngoại này được hưởng nhiều quyền lợi, trong đó có quyền ưu tiên được mua cổ phiếu của Habeco trong trường hợp Bộ Công Thương thoái vốn.
Tuy nhiên, thực trạng này cũng mở ra cơ hội cho nhữngtay chơimới tham gia thị trường, thông qua các thương vụ M A.
Trong quý vừa qua, Vinhomes cũng công bố quy hoạch lại các dòng thương hiệu, chỉ còn 2 thương hiệu là Vinhomes và Happy Townnhà giá rẻ . Trong đó, các Vinhomes sẽ có 3 dòng sản phẩm từ trung đến cao cấp, gồm  Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby, Vinhomes Diamond. Dòng sản phẩm VinCity hiện nay được đổi tên thành Vinhomes Sapphire.
Mỹ hôm qua đề nghị tất cả các nước vẫn còn mua dầu từ Iran chấm dứt hoạt động này muộn nhất là ngày 1/5. Nếu không, họ sẽ bị trừng phạt. Động thái này nhằm siết nguồn thu từ dầu mỏ của Iran.
Nhà Trắng cũng cho biết đang làm việc với các nước xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới, như Saudi Arabia và Các tiểu vương quốc Arab thống nhấtUAEđể đảm bảo thị trườngcó đủ nguồn cung . Dù vậy, các nhà buôn vẫn lo lắng chuyện thiếu hụt.
Dù vậy, Washington sau đó cho phép 8 nước nhập khẩu dầu nhiều nhất từ Iran tiếp tục hoạt động này trong nửa năm. Các quốc gia này chủ yếu ở châu Á, trong đó có Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc.
Với những doanh nghiệp lớn xây dựng mô hình phát triển theo hệ sinh thái, sở hữu một nền tảng thanh toán là điều được giới phân tích đánh giákhông sớm thì muộncũng phải thực hiện. Những thương vụ đầu tư vào trung gian thanh toán mới đây, hầu hết, cũng đều xuất phát từ những đơn vị đã có hệ sinh thái riêng.
Chị Loan, chủ xe đẩy chuyên bán trái thanh trà trên đường Phạm Văn Đồng, quận Thủ ĐứcTP HCMcho biết, cả tuần nay nắng nóng kéo dài nên trái cây giải nhiệt cũng đắt hàng hơn hẳn.
Không chỉ thanh trà, chanh, tắc, cam cũng rất đắt khách. Dọc con đường Nguyễn Thái SơnGò Vấpcó tới 6 đến 7 cửa hàng bán cam. Hầu hết đều cho biết, lượng khách mua tăng gấp đôi so với trước đó nửa tháng.
Trả lời câu hỏi của cổ đông về vấn đề tăng vốn, ông Thọ cho biết VietinBankbắt buộc phải tăng vốn thành côngnếu không sẽ không đáp ứng được tỷ lệ an toàn vốn theo Basel II. Tỷ lệ an toàn vốn đến cuối năm 2018 của ngân hàng riêng lẻ là 9,6còn hợp nhất là 10 , đáp ứng quy định của Ngân hàng Nhà nước, tuy nhiên nếu chiếu theo tiêu chuẩn Basel II, tỷ lệ này sẽ về dưới 8 .
Cũng theo Chủ tịch Hội đồng quản trị VietinBank, vốn điều lệ đã giữ nguyên từ năm 2013 đến nay khiến các nguồn lực hỗ trợ hoạt động đã tới hạn, việc tăng vốn là vấn đềrất cấp báchvàquan trọng nhấtđể đảm bảo tốc độ tăng trưởng trong những năm tới.
Riêng với kế hoạch bán dự án xây trụ sở Vietinbank tại khu đô thị CiputraHà Nội , Chủ tịch VietinBank cho biết hiện có khoảng 15 đến 16 tập đoàn lớn quan tâm đến dự án này. Trong đó, ngân hàng đã ký thỏa thuận hợp tác với 9 nhà đầu tư để nghiên cứu phương án tham gia, tuy nhiên do điều khoản bảo mật nên không thể công bố chi tiết.
Nhà băng này dự kiến, mua toàn bộ 100vốn của các cổ đông công ty tài chính để trở thành công ty con hoạt động trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng.
Nhận thấy việc thành lập công ty tài chính tiêu dùng thông qua việc mua lại một công ty tài chính sẵn có là một cơ hội tốt cho việc phát triển TPBank theo mục tiêu đặt ra , ngân hàng lý giải về sự cần thiết của thương vụ này.
Bên cạnh đó, một lý do khác cho việc tham gia là khả năng định hình lại thị trường. Do quy mô còn nhỏ, thị trường trung gian thanh toán cũng được đánh giá làđang bị phân mảngvì không có một đơn vị nào có hệ sinh thái đủ mạnh để hút đa số khách hàng về mình. Mỗi ví điện tử gần như chỉ cố gắng tìm ra một mảng thị trường riêng. Theo nghiên cứu của Buzzmetrics, 60khách hàng tìm tới Momo do những chương trình khuyến mãi, 70sử dụng Viettelpay cho chuyển khoản, còn với Airpay 100là thanh toán gọi món.
Nhiều chuyên gia từng nhận định, cho vay tiêu dùng phát triển rất nhanh thời gian qua, nhưng vẫn còn nhỏ so với tiềm năng của thị trường. Từ năm ngoái đến nay, thị trường này liên tục đón các tân binh. Không chỉ TPBank, nhiều nhà băng khác như Vietcombank, ACB, OCB cũng mong muốn gia nhập thị trường còn nhiều dư địa này.
Tại đại hội, TPBank cũng đề nghị cổ đông thông qua chủ trương thành lập Công ty TNHH Quản lý nợ và khai thác tài sảnAMCvới vốn điều lệ 50 tỷ đồng. Trước đó, năm 2011, TPBank từng đề nghị nhưng chưa được Ngân hàng Nhà nước xem xét, do hoạt động còn nhỏ và đang trong giai đoạn tái cơ cấu.
Góp ý dự thảo sửa đổi Thông tư 43/2016 về cho vay tiêu dùng của công ty tài chính, Phòng Thương mại Công nghiệp Việt NamVCCIcho rằng, việc quản lý hoạt động nàycần cân nhắc kỹ để đảm bảo cân bằng .
VCCI gợi ý có thể ban hành một văn bảnNhững điều cần biết trước khi vay tiêu dùngvới dung lượng ngắn gọn, nêu những quyền và nghĩa vụ cơ bản của khách hàng. Công ty tài chính phải cung cấp cho khách hàng 2 bản sao văn bản trên.
Theo đó, Vinamilk đã mua thêm hơn 90 triệu cổ phiếu GTN, tương đương 77khối lượng đăng ký chào mua. Sở hữu sau giao dịch tăng lên 38,24vốn điều lệ của GTNFoods, so với trước giao dịch chỉ hơn 2,3 .
Điều này mở ra cơ hội để trở thành người dẫn dắt cuộc chơi với nhữngđại giacó tiềm lực tài chính lớn. Dù vậy, cuộc chiến này, cũng như những lĩnh vực như thương mại điện tử, được dự báo sẽ không kém khốc liệt.
Trường hợp có tranh chấp, nếu công ty tài chính không xuất trình được bản saoNhững điều cần biết trước khi vay tiêu dùngtheo mẫu của Ngân hàng Nhà nước và có chữ ký của khách hàng thì không được hưởng lãi suất của khoản vay.
Ngoài ra, để quản chặt hơn nghĩa vụ cung cấp thông tin của công ty tài chính, VCCI đề nghị Ngân hàng Nhà nước lập chuyên trang về hoạt động cho vay tiêu dùng, gồm danh sách các công ty tài chính cho vay tiêu dùng được cấp phépkhung lãi suất cho vay tiêu dùng của các công ty tài chính.
Cơ quan này lập luận, Thông tư 43 đã quy định công ty tài chính phải cung cấp dự thảo hợp đồng cho khách hàng trước khi ký, niêm yết hợp đồng theo mẫu Song nhiều công ty tài chính đã không thực hiện đầy đủ quy định này và không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào.
Ngoài ra, VCCI cũng đề nghị cân nhắc việc hạn chế giải ngân trực tiếp cho khách vay như quy định tại dự thảo, là công ty tài chính chỉ giải ngân khi khách hàng có lịch sử tín dụng tốt và tổng dư nợ giải ngân không quá 30 Thay vào đó cơ quan soạn thảo cần làm rõ hơn sự cần thiết của quy định này trong bối cảnh cần đẩy lùi tín dụng đen, nợ xấu và tính thanh khoản của các công ty tài chính.
Kể cả đã có công ty tài chính mất thanh khoản vì cho vay tiêu dùng, liệu có cần thiết phải áp dụng biện pháp này không khi nó sẽ làm tăng chi phí kinh doanh của các công ty tài chính, khiến cho việc tiếp cận tín dụng tiêu dùng trở nên đắt đỏ và khó khăn hơn , VCCI lập luận.
Ngoài ra, sau thời gian phát triển bùng nổ, hoạt động kinh doanh của các công ty tài chính bắt đầu dấu hiệu giảm tốc từ năm 2018. Hạn mức tăng trưởng tín dụng của 3 công ty tài chính lớn nhất khoảng 26trong năm 2018, nhưng thực tế tăng trưởng đạt được chỉ xấp xỉ 17 .
Để phát triển thanh toán điện tử, mỗi đơn vị phải có một thế mạnh và một hệ sinh thái riêng biệt, trong đó khách hàng sẽ là người lựa chọn dịch vụ nào tốt nhất và phù hợp nhất , Phó chủ tịch Momo nói và cho rằng khi phát triển đủ lớn thị trường thanh toán chỉ đủ chỗ cho 2 đến 3 đơn vị cùng cung cấp dịch vụ.
Cũng theo chỉ thị 11 của Thủ tướng, thị trường bất động sản đã hồi phục nhưng vẫn tiềm ẩn rủi ro. Cơ cấu hàng hoá bất động sản chưa hợp lý khi dư thừa sản phẩm phân khúc cao cấp, giá cao, trong khi thiếu nhà giá rẻ, nhà ở xã hội giá thấp. Khắc phục rủi ro này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng hoàn thành dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Xây dựng, Luật Nhà ở và Luật Kinh doanh bất động sản để trình các cấp có thẩm quyền xem xét.
Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm kiểm soát chặt tín dụng cho vay kinh doanh bất động sản, thay vào đó khuyến khích các nhà băng đưa tín dụng vào các dự án nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá thấp, cho thuê.
UBND các tỉnh, thành phố thực hiện các biện pháp xử lý kịp thời để bình ổn thị trường, không để xảy ra tình trạng sốt giá và bong bóng bất động sản.
Ngoài ra, các tỉnh cũng phải bố trí nguồn lực để đầu tư cơ sở hạ tầng trong và ngoài các dự án nhà ở xã hội. Địa phương được phép sử dụng nguồn tiền thu được từ quỹ đất 20trong các dự án khu đô thị mới, dự án nhà ở thương mại có quy mô dưới 10 ha do các chủ đầu tư nộp và hỗ trợ từ ngân sách địa phương để đầu tư, phát triển nhà ở xã hội.
Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt NamMSBvừa tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên lần thứ 27 tại Hà Nội.
Để cụ thể hóa các chỉ tiêu đề ra, ngân hàng cho biết năm nay tiếp tục tập trung nguồn lực lớn đầu tư và triển khai mạnh hệ thống công nghệ nhằm đem đến trải nghiệm mới cho mỗi khách hàng.
MSB mong muốn khách hàng đến giao dịch tại ngân hàng không phải dùng đến giấy bút mà chỉ cần sử dụng vân tay hoặc nhận diện khuôn mặt , lãnh đạo ngân hàng kỳ vọng.
Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, MSB triển khai quản trị rủi ro theo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Basel 2. Ngân hàng thí điểm thành công các quy định của Ngân hàng Nhà nước về tính toán tỷ lệ an toàn vốnthông tư 41trên phạm vi toàn hệ thống. Hệ số an toàn vốn CAR đạt mức 12,17tại thời điểm 31/12/2018 cao hơn nhiều so với mức quy định 9của cơ quan quản lý. Thu hoàn nhập dự phòng của các khoản nợ đã xử lý từ trước tăng 393 . Tỷ lệ nợ xấu kiểm soát ở mức 2,21dưới mức 3theo quy định.
Toàn bộ phần lợi nhuận đạt được trong năm 2018 được các cổ đông thống nhất dùng để tái đầu tư thúc đẩy sự tăng tốc của MSB thời gian tớiđồng thời gia tăng lợi thế cho sự kiện chào sàn của ngân hàng trong quý III năm nay , đại diện ngân hàng nói.
Bộ Tư pháp vừa gửi Bộ Giao thông Vận tải văn bản góp ý dự thảo Nghị định quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô sau khi thẩm định. Cơ quan này đã đề nghị Bộ Giao thông nghiên cứu, chỉnh sửa 7 nội dung trong dự thảo lần thứ 8.
Sở dĩ doanh số ngày càng phát triển, ngoài món ăn của cửa hàng ngon, lạ miệng, việc nở rộ các ứng dụng đặt thức ăn đã giúp đơn hàng tăng mạnh. Nếu trước đây chỉ khách quen gọi giao hàng theo số hotline của cửa hàng thì nay tôi có đăng ký cả 3 dịch vụ Grabfood, GoFood, Now , anh Hoàng nói và cho biết, với các dịch vụ này, quán cũng yên tâm khi khách đặt hàng. Mặt khác, cửa hàng cũng tiết kiệm được nhân công đi giao hàng.
Trong đó, Bộ Tư pháp đề nghị, bỏ quy định xe có sức chứa dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tửnhư Grab, Fastgo phải gắn bảng điện tử với chữXe hợp đồngcố định trên nóc xe. Bộ Tư pháp cho rằng, quy định này là không cần thiết vì dự thảo đã quy định tất cả loại xe hợp đồng đều phải có phù hiệuXe hợp đồng .
Mới đây, Công ty TNHH Grab cũng đề xuất bỏ quy định không cần thiết này. Doanh nghiệp giải thích, để nhận diện xe cho cơ quan chức năng,tất cả phương tiện đều đã được niêm yết phù hiệuXe taxihoặcXe hợp đồngtrên kính trước của xe như quy định pháp luật. Để hành khách nhận diện xe, thông tin xe, tài xế đã được cung cấp qua ứng dụng và loại hình này không bắt khách bằng hình thức vẫy như taxi truyền thống. Bên cạnh đó, Grab cũng cho rằng, quy định mới có thể tăng chi phí cho đơn vị kinh doanh vận tải.
Về khái niệm kinh doanh vận tải bằng ôtô, Bộ Tư pháp yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo nghiên cứu lại quy định này. Hiện tại, theo dự thảo nghị định mới nhất, kinh doanh vận tải bằng ôtô là việc thực hiện ít nhất một trong các công đoạn chính của hoạt động vận tảitrực tiếp điều hành phương tiện, lái xe hoặc quyết định giá cước vận tảiđể vận chuyển hành khách, hàng hóa trên đường bộ nhằm mục đích sinh lợi.
Bộ Tư pháp cho biết, theo quy định trên thì bất kỳ đơn vị nào thực hiện một công đoạn trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe hoặc công đoạn quyết định giá cước vận tải đều bị coi là kinh doanh vận tải bằng ôtô. Trong khi đó, nghị định chưa làm rõ thế nào là trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe, thế nào là quyết định giá cước vận tải. Điều này sẽ dễ dẫn đến áp dụng không thống nhất.
Do đó, Bộ đề nghị, chỉ coi là kinh doanh vận tải bằng ôtô trong trường hợp thực hiện trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe đồng thời quyết định giá cước vận tải. Đồng thời, Bộ Giao thông cần nghiên cứu làm rõ thêm bản chất của các loại hình vận tải ứng dụng phần mềm như Grab, Uber để có quy định quản lý cho phù hợp, bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh công khai, công bằng, minh bạch.
Bên cạnh đó, Bộ Tư pháp cũng yêu cầu đơn vị soạn thảo nghị định xem lại các quy định về địa điểm, tần suất đón trả khách của xe hợp đồng, về cơ chế đăng ký để cấp phù hiệu cho từng xe tham gia kinh doanh vận tải, về việc doanh nghiệp phải thông báo thông tin hành trình, thời gian thực hiện đến Sở Giao thông vận tải trước nơi cấp giấy phép kinh doanh trước thực hiện vận chuyển.
Chúng ta không né tránh những khác biệt với các nước, luôn chủ động đối thoại và đấu tranh bảo vệ các lợi chính đáng của mình. Việt Nam đã kiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ lợi ích quốc gia và của người dân , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trong Hội nghị Ban chỉ đạo quốc gia về Hội nhập quốc tế sáng nay tại Hà Nội.
Chủ trương hội nhập đang đi vào giai đoạn cao hơn, thực chất hơn với vai trò của Việt Nam là thúc đẩy đối thoại, hòa giải và tìm những hướng đi mới , Thủ tướng nói.
Ông Hoàng Bình Quân, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương lưu ý, trong quá trình hội nhập, thực tiễn cho thấy sự khác biệt về ý thức hệ không còn là trở ngại đáng kể trong quan hệ giữa Việt Nam và các nước. Các đối tác không phân biệt hệ thống chính trị , tôn trọng thể chế chính trị của Việt Nam và trao đổi nhiều vấn đề. Định hướng của Việt Nam là thúc đẩy quan hệ với đảng cầm quyền của các nước, củng cố sự tin cậy chính trị, tạo nền tảng vững chắc và định hướng chiến lược cho quan hệ song phương.
Cũng phấn khởi khi doanh số liên tục tăng trưởng, chị Thanh, chủ cửa hàng bún đậu mắm tôm trên đường Phan Văn TrịGò Vấpcho biết, hiện nay 60doanh số bán hàng của cửa hàng chị đến từ các dịch vụ giao hàng, 40là khách đến quán.
Dưới góc độ kinh tế, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng thương mại và công nghiệp Việt NamVCCI , cho biếtcó những điều nuối tiếcsau 5 năm hội nhập. Việt Nam chưa tận dụng hết các cơ hội mà quá trình hội nhập mang lại. Hai phần ba thuế quan FTA bị bỏ phí là một ví dụ, tỷ trọng đóng góp ngày càng thấp của doanh nghiệp Việt Nam trong kim ngạch xuất khẩu mấy năm qua, chỉ ở khoảng 30 . Chưa có liên kết nào giữa doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp nội để tham gia hiệu quả hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu. Mục tiêu Việt Nam trở thành nước có năng lực cạnh tranh trong top 3, top 4 của ASEAN vẫn còn xa.
Ông Lộc đánh giá sắp tới dù chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc có kết thúc như thế nào thì tình hình thế giới cũng sẽ biến đổi mạnh. Trung Quốc sẽ phải cải thiện công nghệ và giảm giá sản phẩm nhằm vượt qua hàng rào thuế quan mà Mỹ đặt ra. Khi đó, Việt Nam sẽ phải đối diện với cuộc cạnh tranh về giá với các mặt hàng tương tự của Trung Quốc.
Làn sóng của các biện pháp tự vệ hay trả đũa lẫn nhau của các đối tác lớn trên thế giới có thể sẽ rõ ràng hơn.
Rất có thể dòng chảy thương mại đầu tư toàn cầu sẽ bị biến dạng hoặc đổi hướng theo kiểu nhà đầu tư Mỹ về Mỹ, hàng Trung Quốc trở lại Trung Quốc. Chính sách thương mại đầu tư của các nước cũng thay đổi, khiến khách hàng và thị trường của hàng Việt Nam cũng biến đổi theo , ông Lộc nói.
Đồng tình với ý kiến này, ông Jean Jacques Bouflet, Phó chủ tịch Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam, cho rằng toàn cầu hóa đang đứng ở ngã tư đường, các rào cản và thuế quan đang lan rộng hơn, đặc biệt trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc áp thuế quan hàng tỷ USD lên hàng hóa của nhau. Tuy nhiên, ba thập kỷ qua đã chứng minh chủ nghĩa bảo hộ có tác động tiêu cực với doanh nghiệp cũng như người tiêu dùng. Chủ nghĩa bảo hộ làm tăng chi phí thương mại, cản trở giao dịch hàng hóa và dịch vụ, giảm tỷ lệ việc làm và tổn hại tăng trưởng kinh tế. Trong khi đó thị trường mở thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa các nước, thương mại tự do tạo lợi cho cả doanh nghiệp và người tiêu dùng.
Vì thế Việt Nam nên tiếp tục ủng hộ thương mại tự do để thu hút FDI của châu Âu. Châu Âu cam kết bền vững với tự do thương mại và là đối tác vững mạnh của các bạn , ông Bouflet nói.
Ông cho hay Hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt NamEV FTAđược kỳ vọng phê chuẩn trong năm nay. Việt Nam sẽ tiếp cận miễn thuế vào thị trường của hơn 500 triệu khách hàng tiềm năng. Khi có hiệu lực, EV FTA sẽ giảm dần tới 99thuế quan trên nhiều mặt hàng của Việt Nam.
Vì vậy khả năng thích ứng để đối phó với những cú sốc tiềm ẩn ngày càng quan trọng. Việt Nam cần tiếp tục cam kết xây dựng hệ thống thương mại dựa trên nguyên tắc. Việt Nam sẽ có cơ hội lớn, đưa ra tiếng nói mạnh mẽ về hội nhập khu vực khi đảm nhiệm vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
Nêu lên một số hạn chế trong 5 năm qua, Thủ tướng cho rằng trong khi thế giới phổ biến nguyên tắc lấy lợi ích quốc gia, dân tộc làm cơ sở, nhưng đôi khi tư duy của những người có trách nhiệm ở Việt Nam chưa đủ nhạy bén, linh hoạt để theo kịp xu thế này. Bên cạnh đó, vị thế địa chiến lược và địa kinh tế Việt Nam chưa được khai thác tối đa, cách tiếp cận trong một số vấn đề còn chưa đủ tự tin, quyết đoán.
Lý do khiến đơn hàng từ các ứng dụng giao hàng cao hơn vì khách được hưởng nhiều ưu đãi, khuyến mãi. Mặt khác, thay vì chỉ áp dụng một ứng dụng đặt hàng như trước đây thì món bún đậu có thể bán được ở trên 3 đến 4 app. Dù lợi nhuận trên món không cao như bán tại cửa hàng nhưng đổi lại lượng khách mua hàng đông , chủ cửa hàng trên chia sẻ.
Hiệu quả phối hợp giữa các bộ, ban, ngành, địa phương chưa cao, những hạn chế về trình độ quản lý trở thành những cản trở phát triển, những kẽ hở cho những thua thiệtcác vụ kiện, tranh chấp quốc tế .
Theo Thủ tướng, Việt Nam cần lưu ý một số vấn đề lớn như môi trường quốc tế biến động nhanh và phức tạp, hợp tác và cạnh tranh luôn đan xen, cạnh tranh gay gắt, quyết liệt trong khu vực, trên thế giới. Tự do hóa và mở cửa thị trường đi đôi với những hình thức bảo hộ tinh vi thông qua những hàng rào kỹ thuật. Số lượng các vụ khiếu nại, khiếu kiện, tranh chấp thương mại, đầu tư quốc tế gia tăng.
Trong lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, Việt Nam cần tiếp tục làm sâu sắc hơn các mối quan hệ song phương và đa phương, phát huy vai trò của đối ngoại đa phương, phát huy các điểm đồng với các nước để tăng cường lòng tin và đan xen lợi ích.
Về thương mại, Thủ tướng đề nghị nâng cao năng lực phòng chống, xử lý các tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện về thương mại, đầu tư quốc tế. Việt Nam cần chú trọng đào tạo, phát triển đội ngũ luật sư, cán bộ pháp lý để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người dân, doanh nghiệp và nhà nước. Theo các FTA thế hệ mới, nhà đầu tư có quyền kiện ra quốc tế Nhà nước, Chính phủ, chính quyền địa phương, các địa phương chú ý việc này.
Chính phủ đã phân cấp cấp giấy phép, quản lý đầu tư nước ngoài cho các địa phương, có dự án lên tới hàng tỷ USD. Do đó, các địa phương cần nắm vững pháp luật hơn, không để sơ hở, dẫn đến tranh chấp quốc tế , Thủ tướng nhắc nhở.
Chia sẻ tại Hội nghị khách hàng Nikawa 2019, ông Huỳnh Công Hải, giám đốc kinh doanh một đại lý phân phối cho biết thị trường thang nhôm tại miền Nam ngày càng sôi động. Độc quyền bán sản phẩm thang chất lượng Nhật Bản từ 2014, ông tiết lộ sức tiêu thụ 5 năm qua tăng mạnh mỗi năm 30 đến 50 .
Thang nhôm, nghe qua là thị trường nhỏ nhưng thực tế doanh số rất tốt. Mỗi năm tôi thu 10, 15 tỷ là bình thường. Trong dăm năm tới đặt mục tiêu con số 50 tỷ , ông nói.
Theo ông Hải, thang không phải là sản phẩm thiết yếu hàng ngày, nhưng ít ai để ý rằng hiện nay hầu như trong các gia đình đều có một chiếc. Những công việc trong nhà như thắp hương hàng tháng, treo tranh, khoan tường, sửa ống nước đều cần đến dụng cụ này.
Trước đây người ta dùng thang tre, thang dạng ghế nhưng không an toàn, lại bất tiện. Từ khi thang nhôm chất lượng cao được tung ra, dù mức giá cao gấp 3 đến 5 lần những loại thang gia công, thang gỗ truyền thông nhưng thị trường đón nhận nhiệt tình vì chất nhôm dày dặn, chắc chắn lại còn có bảo hiểm , ông nói thêm.
Còn ở miền Bắc, nhiều đại lý chuyên phân phối các loại thang gia công, nhập khẩu Trung Quốc có xu hướng chuyển sang bán các loại thang nhôm Nhật Bản.
Đầu hè là thời điểm thang nhôm bán chạy nhất tại khu vực phố cổ Hà Nội, khi thời tiết nắng ráo, các hộ gia đình có nhu cầu sửa chữa, lắp đặt các thiết bị trong gia đình. Mỗi tháng, bình quân doanh số bán thang nhôm khoảng vài trăm triệu , ông Lâm cho hay.
Còn tại Đà Nẵng, thang nhôm cũng được đánh giá là dòng sản phẩm có sức tăng trưởng nhanh. Ông Phạm Hữu Thọ, Công ty TNHH Thi Phúc, Đà Nẵng cho biết Lâu nay, ở Đà Nẵng mức sống, điều kiện của người dân so với hai đầu Hà Nội, TP HCM không tốt bằng. Nhưng gần đây, kinh tế đi lên, họ đã bắt đầu quan tâm đến dòng sản phẩm này và coi đó là một trong những sản phẩm thiết yếu hàng ngày .
Theo đánh giá của đại diện SDS Việt Nam, đại lý phân phối độc quyền Nikawa tại miền Nam, thị trường đang hình thành thứ tự theo từng phân khúc khách hàng, từ cao cấp đến bình dân và có sự khác biệt theo mỗi vùng miền.
Đơn cử, người mua Đông Nam Bộ có xu hướng lựa chọn những sản phẩm có thương hiệu, chất lượng cao, dòng thang nhôm chất lượng của Nikawa phát triển tốt tại thị trường này. Tại miền Tây, khách hàng có xu hướng quan tâm về giá và thường dùng những sản phẩm phân khúc thấp, do đó nhà sản xuất đang tìm chiến lược để thâm nhập thị trường.
Thành lập từ năm 2012, trải qua 7 năm hình thành và phát triển, Nikawa dần trở thành cái tên lớn trên thị trường thang nhôm Việt Nam. Doanh nghiệp này từng tiên phong trong sản phẩm thang nhôm, góp phần lớn trong việc thay thế những chiếc thang tre, thang ghế không an toàn trong gia đình, môi trường làm việc.
Theo đại diện Nikawa Việt Nam, sản phẩm được sản xuất theo tiêu chuẩn công nghệ Nhật Bản, đạt nhiều chứng nhận an toàn chất lượng châu Âu như EN 131, RoHS. Nhiều khách hàng lớn lựa chọn như FPT, Vietel, VNPT, EVN, đồng thời được Hiệp hội người tiêu dùng Việt Nam bầu chọn là một trong những thương hiệu sản phẩm chất lượng và uy tín.
Nhà phân phối SDS Việt Nam nhận xét, Nikawa là một trong những thương hiệu chăm chút đến sản phẩm và cải tiến chất lượng từ những ngày đầu, chỉn chu đến từng chi tiết như thiết kế bên ngoài sản phẩm, từ cái khóa của thang, những thiết kế cơ bản của các bậc thang.
Mọi cải tiến đều hướng đến mục tiêu bảo vệ sự an toàn cho người sử dụng. Đơn cử, người tiêu dùng khi mua thang nhôm Nikawa cũng được mua kèm gói bảo hiểm từ Bảo Minh.
Tại hội nghị khách hàng năm nay, bên cạnh các dòng sản phẩm thang nhôm thương hiệu Nhật Bản, nhà sản xuất Nikawa Việt Nam cũng giới thiệu đến đối tác, khách hàng các dòng sản phẩm mới như bộ dây thoát hiểm tự động, xe đẩy hàng và bộ dụng cụ sửa chữa cầm tay.
Trước thực trạng nhiều ngân hàng đang thiếu vốn, các chuyên gia cho rằng, vốn dài hạn chính là giải pháp để các nhà băng hạn chế tình trạng vốn mỏng, đồng thời có khả năng cung cấp các giải pháp để có gói vay dài hơn.
Theo ông, để đạt mục tiêu này, Việt Nam cần thực hiện nhiều biện pháp như đào tạo, phát triển quỹ tư nhân, gia tăng sự hiện diện của các nhà đầu tư nước ngoài, thành lập quỹ lưu ý không có quyền biểu quyết của nhà đầu tư nước ngoài.
Nằm trong danh sách được hưởng lợi từ ứng dụng gọi xe, giao đồ ăn, các đơn vị thanh toán cho biết doanh thu, lợi nhuận đến từ các ứng dụng này không hề nhỏ. Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo một ngân hàng thương mại ở TP HCM cho biết, năm 2018 lợi nhuận ngân hàng của ông tăng trưởng tốt nhờ phần thu từ các ứng dụng gọi xe trên thị trường. Vị này cũng cho rằng, dù số lượng phần trăm lợi nhuận thu được trên mỗi lần sử dụng của khách hàng khá nhỏ nhưng thị trường gọi xe, giao đồ ăn phát triểnthần tốckhiến lượng người thanh toán qua thẻ tăng đột biến, kéo theo lợi nhuận được chia cao.
Bên cạnh đó, thông tin liên quan đến mô hình quỹ hưu trí tự nguyện cũng được đề cập tại hội thảo. Các chuyên gia sẽ đưa ra lý do khiến mô hình này chưa thể vận hành tại Việt Nam đồng thời đề xuất những biện pháp khắc phục.
Vấn đề quản lý quỹ đầu tư bất động cũng còn nhiều bất cập và chưa phát triển đúng thực trạng. Thông qua hội thảo này, đại diện các bên sẽ đưa ra thông tin mới nhất về thị trường, các vướng mắc và cách giải quyết đồng thời hiến kế cho khu vực tư nhân.
Sáng ngày 23/4, Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCMHDBanktổ chức đại hội cổ đông nhằm thông qua phương án chia cổ tức năm 2018, kế hoạch kinh doanh và phát hành cổ phiếu thưởng để tăng vốn điều lệ trong năm 2019.
Báo cáo tại đại hội cho thấy trong năm qua HDBank chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ với vị thế, chất lượng tài sản và tiềm lực tài chính đều tăng cao, đưa nhà băng này vào top những ngân hàng hoạt động hiệu quả nhất thị trường. Về lợi nhuận, HDBank xếp thứ 6 trong hệ thống ngân hàng và thứ 8 về các chỉ số chung về hiệu quả hoạt động kinh doanh.
Cũng trong năm qua HDBank gây ấn tượng khi lên sàn chứng khoán TP HCM và vào top 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất trên sàn.
Trong năm nay, HDBank dự kiến tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu, tham gia mua bán sáp nhập, mục tiêu trở thành một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam. Ngoài ra đơn vị cũng tăng cường các hoạt động ngân hàng bán lẻ, hướng tới phục vụ nhiều hơn nhóm khách hàng cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Về lộ trình sáp nhập PGBank, Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Đằng thông tin hiện ngân hàng đã gửi hồ sơ đề nghị chấp thuận sáp nhập lên Ngân hàng Nhà nước. Trong thời gian chờ đợi, hai ngân hàng đã chủ động tiến hành các công tác xây dựng lộ trình sáp nhập, bao gồm việc xử lý các tồn đọng tại PGBank và đảm bảo vận hành tổ chức thuận lợi sau sáp nhập.
Ông Lý Minh Quang thành viên HĐQT nhiệm kỳ trước hiện đã từ nhiệm tại HĐQT HDBank để chuyển sang tham gia vào HĐQT PGBank để chuẩn bị cho lộ trình sáp nhập sắp tới. Dự kiến hoàn tất sáp nhập vào cuối năm nay , ông Đằng cho biết.
Về phương án phân chia lợi nhuận 2018, HDBank tiếp tục giữ truyền thống chia cổ tức cao nhiều năm liền với tổng tỷ lệ cổ tức và cổ phiếu thưởng 30cho năm vừa qua. Trong đó cổ đông sẽ nhận cổ tức tỷ lệ 10 , chi trả bằng cổ phiếu và cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 20 .
Trong những năm gần đây, Côn Đảo trở thành điểm đến được ngày càng nhiều du khách trong và ngoài nước quan tâm. Quần đảo này cũng đã có quy hoạch thành khu du lịch sinh thái biển đảo và văn hóa, lịch sử, tâm linh chất lượng cao, đặc sắc, tầm cỡ khu vực và quốc tế.
Theo kế hoạch, mỗi tuần sẽ có hai chuyến bay khứ hồi vào thứ sáu và chủ nhật, khởi hành từ sân bay Vũng Tàu lúc 13h30 và dự kiến đến sân bay Côn Đảo lúc 14h30. Chiều ngược lại, trực thăng rời sân bay Côn Đảo lúc 15h30, dự kiến đến sân bay Vũng Tàu lúc 16h30 cùng ngày. Giá vé niêm yết là 2,2 triệu đồng một lượt.
Ngay trước khi Vinamilk báo cáo kết quả chào mua, một cổ đông lớn nước ngoài của GTNFoods là PENM IV Germany GmbH Co cũng thông báo đã thoái toàn bộ sở hữu gần 15 triệu cổ phiếu, tương đương 6vốn.
Trực thăng là một trong những lựa chọn tốt nhất cho việc quan sát, ngắm cảnh từ trên cao, là lựa chọn có ưu thế nhất để bay sơ tán khi gặp mưa bão hoặc sự cố. Hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ, khép kín, gồm nhà ga, đường băng, đường lăn, sân đỗ và hăng ga đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Thời gian qua, ngoài việc bảo đảm hoạt động chính là bay phục vụ thăm dò và khai thác dầu khí, VNH South còn không ngừng đa dạng hóa dịch vụ như bay cứu hỏa ba năm liên tiếp tại Indonesia và trong nước, bay quảng cáo cho các tập đoàn lớn, bay du lịch thuê chuyến, bay cấp cứu y tế Vài năm gần đây, công ty thường xuyên nhận yêu cầu bay cấp cứu và bay du lịch trên hướng biển, đảo. Công ty cũng luôn nhận đánh giá cao của khách hàng về tính chuyên nghiệp, chất lượng dich vụ.
Công ty cổ phần FPTmã CK  FPTvà SBI Holding vừa ký kết bản ghi nhớ cùng thành lập và đầu tư 3 triệu USD vào startup Utop. Utop, ứng dụng công nghệ blockchain của FPT, hoạt động theo hình thức kết nối mạng lưới doanh nghiệp, quản lý, hoán đổi hệ thống điểm thưởng.
Hầu hết doanh nghiệp có vốn đầu tư của SBI tại Việt Nam đều là công ty liên kết hoặc được FPT đầu tư, ví dụ FPTS, Sendo hay TPBank. Dựa vào nền tảng blockchain, năng lực công nghệ cũng như mạng lưới khách hàng, đây sẽ là thời điểm thích hợp nhất để cho ra đời ứng dụng này , ông Yoshitaka Kitao, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn SBI cho biết.
Theo ông Phạm Nguyên Vũ, đồng sáng lập, Giám đốc nền tảng Utop, ứng dụng này hiện đã được triển khai thí điểm trong trong hệ sinh thái của FPT cũng như trong các lĩnh vực bán lẻ, bảo hiểm và tài chính từ tháng 12/2018.
Hợp tác với Utop, các doanh nghiệp và cửa hàng nhỏ lẻ sẽ được tham gia vào mạng lưới kinh doanh, giúp kết nối hệ thống điểm thưởng với nhau nhằm mục đích giảm chi phí, an toàn dữ liệu. Với các khách hàng, Utop mang lại tính thanh khoản cao cho điểm tích lũy với việc cho phép khách hàng sử dụng điểm thưởng tại bất cứ cửa hàng nào trong mạng lưới thành viên liên kết.
Đây là một minh chứng cho câu chuyện nguồn vốn vững mạnh của công ty và tương lai phát triển của thị trường vốn Việt Nam , đại diện Credit Suisse chia sẻ.
Dự báo của Euromonitor, thị trường giao nhận đồ ăn Việt Nam cạnh tranh khốc liệt trong thời gian tới. Sang năm 2020, lĩnh vực này sẽ đạt giá trị khoảng 38 triệu USD.
Mô hình này được kỳ vọng sẽ hình thành xu hướng đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng sinh lợi lâu dài trong những năm tiếp theo , đại diện tập đoàn chia sẻ.
Đồng hồ điểm đúng 22h30 ngày 6/4, hội nghị bán hàng do Asanzo tổ chức tại Đà Nẵng với gần 600 khách mời tham dự mới chấm dứt. CEO Phạm Văn Tam nở nụ cười tươi chào tiễn khách, xen lẫn niềm vui vì mọi người đã tham gia chương trình đến phút cuối cùng dù thời gian kết thúc khá trễ. Ngay trong hội nghị, Asanzo đã giới thiệu thành công các mẫu máy lạnh mới đến nhiều đại lý, nhà phân phối tại miền Trung với hàng loạt đơn hàng được ký kết. Trước đó, danh sách dự kiến của chương trình chỉ khoảng 450 khách mời gồm các đại lý, nhà phân phối hàng điện tử, gia dụng, điện lạnh tại Đà Nẵng và các tỉnh lân cận.
Việc hội nghị có thể thu hút khách mời đến phút cuối cho thấy chúng tôi đã đi đúng hướng khi mở rộng kinh doanh các dòng sản phẩm điện lạnh ra thị trường tỉnh , ông Tam vui vẻ nói.
Hai năm trước, khi quyết định tiến vào lĩnh vực smartphone hoàn toàn mới bên cạnh sản phẩm TV chủ lực, Asanzo tổ chức hội nghị để giới thiệu sản phẩm đến các đại lý, nhà phân phối. Tại đây người dùng có thể trải nghiệm, đánh giá, có cái nhìn thực tế nhất về dòng điện thoại của hãng. Từ những kết quả khả quan bước đầu, hội nghị bán hàng trở thành một kênh tiếp thị quan trọng của hãng trong việc tiếp cận các nhà phân phối và người tiêu dùng.
Tổ chức hội nghị bán hàng khá tốn kém, tuy nhiên nó đem lại những hiệu quả thiết thực và nhanh chóng, nhất là với các sản phẩm mới cần được thị trường nhận diện , ông Tam nhận xét.
Về mặt chi phí, Asanzo chi khoảng 2 tỷ đồng cho một hội nghị. Từ đầu năm đến nay, công ty đã tổ chức hơn 20 sự kiện trải dài từ Nam ra Bắc. Ước tính số tiền tập đoàn này bỏ ra để làm hội nghị chỉ trong quý một năm nay là trên 40 tỷ đồng, dùng cho tổ chức chương trình, mời nghệ sĩ, hỗ trợ khách sạn, phương tiện đi lại cho người tham gia, quà tặng và các đơn hàng giảm giá.
Tại hội nghị ở Đà Nẵng ngày 6/4, giám đốc ngành hàng điện lạnh giới thiệu các sản phẩm mới trên sân khấu và các chương trình ưu đãi đặc biệt cho đại lý, nhà phân phối nếu đặt hàng ngay sự kiện. Đợt này Asanzo đánh mạnh vào các mặt hàng máy điều hòa nhiệt độ, quạt làm mát không khí và tủ đông inverter công nghệ Nhật.
Cách tổ chức hội nghị như thế này giúp rút ngắn thời gian đưa sản phẩm phủ sóng toàn quốc và đến tay người tiêu dùng chỉ trong hai tháng thay vì phải tốn đến một năm như cách làm truyền thống trước đây , ông Tam chia sẻ.
Bây giờ với cách làm hội nghị, nhân viên Asanzo không cần phải đi chào lẻ tẻ nữa. Công ty mời tất cả đại lý đến giới thiệu và trải nghiệm sản phẩm trong không gian sang trọng, giúp họ giữ sự tập trung, dễ dàng hiểu sản phẩm và chốt đơn hàng nhanh gọn.
Số tiền bỏ ra làm hội nghị lớn nhưng hiệu quả là tức thì và tạo sự lan tỏa nhanh , ông chủ Asanzo nhấn mạnh.
Ngay từ ngày thành lập công ty năm 2013, ông Tam luôn tâm niệm tất cả các đại lý dù lớn hay nhỏ cũng đều là những khách hàng nòng cốt của mình. Chính từ đây, các sản phẩm Asanzo có thể tiếp cận hàng nghìn người tiêu dùng khắp Việt Nam. Khi tổ chức hội nghị, ông mời từ đại lý lớn đến các cửa hàng nhỏ lẻ ở khu vực và mọi khách mời đều có đặc quyền như nhau. Theo ông, chuỗi siêu thị có lợi thế về số lượng nhưng những cửa hàng độc lập, hoạt động theo hình thức gia đình vẫn có ưu thế riêng về bề dày kinh nghiệm hoạt động lâu năm.
Với thâm niên kinh doanh hàng chục năm nhưng cửa hàng gia đình thường duy trì ở mức độ vừa phải và không phát triển quy mô hoành tráng. Tuy nhiên, họ vẫn chịu áp lực cạnh tranh tốt nhờ uy tín, nhận tin tưởng từ khách hàng tại địa phương , ông Tam nhận xét.
Kinh doanh điện máy tại Quảng Ngãi hơn 10 năm nay, chị Nguyễn Thị Bích Ân lần đầu tham dự hội nghị của Asanzo. Sau 5 năm nhập hàng của thương hiệu Việt, chị hài lòng bởi đội ngũ chăm sóc khách hàng tận tình và bảo hành tốt. Mỗi ngày cửa hàng của chị bán được từ 2 đến 3 sản phẩm Asanzo nhưng theo chị đây là con số tốt bởi cửa hàng nằm ở vùng quê chứ không phải một thành phố lớn.
Từng chi tiết ẩm thực nhỏ nhất đều được tính toán kỹ để làm hài lòng khách mời như người miền Tây thích ăn canh chua và các món vị ngọt trong khi miền Bắc đặc thù có cơm trắng, món mặn phải có thịt xào, canh hoặc cà pháo.
Có thể bạn làm hội nghị rất tốt nhưng đồ ăn không hợp thì khách hàng cũng không vui, thành ra tất cả nỗ lực đều thành con số không. Với tôi thì không nên tiết kiệm món ăn mà phải làm ở mức tốt nhất , ông giải thích.
Khi danh hài Trường Giang xuất hiện ở sự kiện tại Đà Nẵng, cả khán phòng với hơn 600 người gần như vỡ òa, đồng loạt rút điện thoại chụp ảnh, quay phim và thậm chí là livestream trên mạng xã hội. CEO Asanzo không bất ngờ bởi thấu hiểu khách hàng của mình là ai, thích điều gì, chưa bao giờ bắt tay làm và đầu tư mà không hiểu người đối diện mình là ai.
Người ta thậm chí còn chẳng biết nó vẫn đang hoạt động , Batista nói, khi đề cập đến cảng biển ông sở hữu hiện vẫn là nơi bốc dỡ các thùng dầu khổng lồ để vận chuyển sang Trung Quốc,Nó còn to hơn Manhattan ấy chứ . Các công ty cũ khác của ông đều đang hoạt động tốt, với sở hữu của nhà đầu tư ngoại,chỉ trừ dầu mỏ .
Tôi từng giới thiệu sản phẩm trên mạng và nhiều phương cách khác nhưng chưa hiệu quả vì người bán hàng truyền thống Việt Nam rất thích nhìn tận mắt sản phẩm, khi đó họ rất nhanh chóng chốt đơn hàng. Hội nghị là kênh giới thiệu sản phẩm hiệu quả nhất của Asanzo cho đến lúc này, tiếp sau là nhân viên chăm sóc tại địa phương , ông Tam nói.
Với tham vọng đưa Asanzo IPO trong vài năm tới, hai năm nay ông Tam không ngừng cải tổ bộ máy, xây dựng thêm nhà máy và mở rộng ngành hàng. Việc giới thiệu ra thị trường các sản phẩm thể hiện tốc độ mở rộng chóng mặt của thương hiệu này. Từ đơn thuần kinh doanh TV, ông Tam đầu tư sản xuất hàng gia dụng, smartphone và không giấu ý định lấn sân sang các sản phẩm công nghệ khác như laptop, máy tính bảng.
Dịp này, Asanzo cũng ra mắt tủ đông inverter với 13 model có dung tích từ 175 lít đến 305 lít, sản phẩm đủ sức đáp ứng đa dạng nhu cầu dự trữ thực phẩm từ quy mô gia đình đến cơ sở kinh doanh, nhà hàng, khách sạn Toàn bộ sản phẩm sản xuất trên dây chuyền công nghệ Nhật Bản hiện đại cùng hệ thống máy nén, linh kiện bằng đồng 100chất lượng Nhật Bản.
Để đảm bảo nguồn cung sản phẩm trong năm nay, cuối năm 2018 chúng tôi đã nâng công suất sản xuất các sản phẩm điện lạnh ở cả 3 nhà máy tại Long An, TPHCM và Hải Dương lên mức tối đa , ông Tam nói.
Eike Batista từng là biểu tượng cho sự bùng nổ kinh tế của Brazil. Ông gây dựng sự nghiệp khi hơn 20 tuổi, từ hai bàn tay trắng, với đế chế kinh doanh trải dài từ khai khoáng, dầu mỏ, đóng tàu, logistics đến xây dựng công. Ông còn là nguồn cảm hứng cho thế hệ doanh nhân trẻ tại Brazil. Tỷ phú cũng nổi tiếng với lối sống xa hoa và các loại siêu xe, trực thăng, máy bay riêng, du thuyền.
Theo các chuyên gia, các xu thế công nghệ lớn trên thế giới như trí tuệ nhân tạoAI , Interntet vạn vậtIoT , chuỗi khối Blockchain , công nghệ tài chínhFintechvà SMACSocial Mobility Analytics Cloud Computingđang tác động mạnh mẽ lên ngành công nghệ thông tin. Tại TP HCM, các công nghệ mới tiếp cận đến mọi mặt về kinh tế, xã hội và quá trình chuyển đổi số đang lan tỏa trong hoạt động của các tổ chức, doanh nghiệp.
Chiều 22/4, Tổ công tác Chính phủ họp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Đại diện Hiệp hội Bia, rượu, nước giải khát Việt Nam đề nghị bỏ quy định cơ sở lưu trú du lịchkhách sạn, làng du lịch đã được xếp hạng, gắn sao phải có giấy phép kinh doanh rượu.
Vấn đề này được nêu tại Nghị định 105 về kinh doanh rượuBộ Công Thương , nhưng Luật Du lịch 2017 lại không đề cập. Việc phải xin thêm giấy phép con từ cơ quan quản lý, theo Hiệp hội, khiến các cơ sở lưu trú du lịch gặp khó khăn, phát sinh thủ tục.
Nhìn nhận quy địnhchỉ cần thông báo là hợp lý , nhưng ông Đặng Hoàng An nói, xếp hạng sao là chất lượng dịch vụ, còn quản lý hàng hóa sử dụng trong cơ sở đó cần kiểm soát.
5 sao không chắc không bán rượu lậu, vì thế cần xem lại chữ giấy phép vì thực tế bán rượu lợi nhuận tương đối lớn, lợi dụng là có thể , ông An nói. Vì thế theo ông vẫn cần giải pháp để các cơ sở lưu trú, khách sạn được gắn sao cam kết bán rượu có nguồn gốc xuất xứ, không ảnh hưởng tới sức khoẻ người tiêu dùng. Bộ Công Thương sẽ rà soát các quy định cấp giấy phép tại Nghị định 105 sau khi Luật Phòng chống tác hại rượu, bia được Quốc hội thông qua, có hiệu lực.
Tuy nhiên Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, vẫn quản lý bán rượu nhưng nên chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm, không cần thêm giấy phép.
Tôi thấy là không cần thiết, chỉ cần thông báo, có hợp đồng chứng minh nguồn gốc, xuất xứ rượu. Văn phòng Chính phủ sẽ báo cáo Chính phủ theo hướng như vậy để cải cách thực chất chứ không chỉ lắng nghe ý kiến doanh nghiệp , Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết.
Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính Văn phòng Chính phủ Ngô Hải Phan cũng cho rằng, thay vì phải xin giấy phép, cơ sở lưu trú có hợp đồng kinh doanh rượu và thông báo với cơ quan quản lý nhà nước, sẽ giảm gánh nặng cho doanh nghiệp. Trong khi đó, ông Trương Quốc Cường đề nghị, bổ sung chế tài mạnh xử lý nếu phát hiện cơ sở bán rượu giả.
Tuy nhiên, rất nhiều dự án đầy tham vọng của Batista sau này không cho kết quả như ý. Năm 2012, các mỏ dầu mà Tập đoàn Dầu khí OGXthuộc đế chế EBXcủa ông khai thác được phát hiện có trữ lượng thấp hơn nhiều dự đoán trước đó. OGX một năm sau đã phải nộp đơn xin bảo hộ phá sản.
Nhắc lại tinh thần chỉ đạo Thủ tướng là tháo gỡ ngay những khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp, ông Dũng nói, những gì cần tăng cường quản lý Nhà nước thì vẫn duy trì, còn nếu thủ tục tạo ra chi phí, rào cản thì thống nhất đề xuất Thủ tướng cắt bỏ.
Cũng tại cuộc họp, Hiệp hội này còn đề xuất bỏ quy định cấm bán rượu, bia có nồng độ cồn từ 15 độ trở lên trên mạng Internet.
Ông Đặng Hoàng An băn khoăn, việc kiểm soát tuổi, nguồn gốc rượu trên Internet hiện khó khăn khi thương mại điện tử phát triển, nên cần quy định kiểm soát.
Trên môi trường mạng thì họ khai tên, tuổi ảo rất khó kiểm soát. Nếu Quốc hội thông qua Luật Phòng chống tác hại rượu, bia bỏ quy định này đi thì vẫn phải có giải pháp kiểm soát bán rượu bia trên Internet. Đã mở ra thì phải giám sát vì nó phức tạp , ông An nói thêm.
Ghi nhận ý kiến đề xuất của hiệp hội, doanh nghiệp, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, dự thảo Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia do Bộ Y tế chủ trì, Chính phủ đang trình Quốc hội cho ý kiến thông qua. Quá trình tham gia ý kiến về dự luật này, Tổ công tác sẽ góp ý theo hướngthuận lợi, quản lý được chứ không phải không quản được là cấm .
Đế chế EBX cùng 6 công ty con cũng ngập trong nợ nần. Tài sản Batista về dưới một tỷ USD trong năm 2013. Ông cũng phải bán bớt siêu xe, trực thăng, máy bay riêng, du thuyền và khách sạn Gloria ở Rio de JaneiroBrazilđể trang trải nợ nần.
Bà Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980 trong một gia đình có truyền thống kinh doanh. Ông Lê Văn Trí, cha bà, là cựu Phó tổng giám đốc Công ty Cao su Miền NamCasumina, mã  CSM , trong khi người anh Lê Trí Thông hiện là Phó chủ tịch Công ty PNJ.
Tốt nghiệp Học viện Công nghệ MassachusettsMIT , Kiều Trang đầu quân cho công ty tư vấn chiến lược McKinsey. Sau đó, bà cùng chồng là ông Sonny Vũ sáng lập nên Misfit Wearables.
Cuối năm 2015, khi Misfit Wearables được bán cho Fossil Group, Lê Diệp Kiều Trang giữ vị trí Tổng giám đốc Fossil Việt Nam. Đầu tháng 3/2018, bà rút khỏi Fossil Việt Nam để đầu quân cho Facebook. Bà đảm nhận vai trò Giám đốc Facebook Việt Nam đến hết năm 2018 và chia tay vì lý do không thu xếp được công việc gia đình.
Huawei Technologies hôm nay lần đầu công bố báo cáo tài chính quý. Theo đó, trong quý I, doanh thu của hãng tăng 39lên 179,7 tỷ NDTgần 27 tỷ USD . Biên lợi nhuận ròng vào khoảng 8 , nhỉnh hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Huawei không công bố lợi nhuận ròng thực tế.
Việc công bố diễn ra trong bối cảnh Washington đẩy mạnh chiến dịch chống lại Huawei với cáo buộc các thiết bị của hãng này có thể được dùng để do thám. Mỹ cũng thúc giục các đồng minh cấm Huawei tham gia vào mạng viễn thông 5G.
Năm ngoái, mảng hệ thống mạng của Huawei lần đầu giảm doanh thu trong 2 năm. Tuy vậy, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC đầu tháng này, ông Nhậm cho biết quý I, doanh thu từ bán thiết bị mạng đã tăng 15 , còn doanh thu mảng đồ điện tử tiêu dùng tăng hơn 70 .
Batista sau đó còn vướng vào scandal hối lộ, khi đế chế của ông bị phát hiện phần lớn được gây dựng nhờ các mối quan hệ cá nhân với quan chức cấp cao. Năm ngoái, ông bị kết án 30 năm tù vì hối lộ. Batista sau đó kháng án và hiện bị quản thúc tại gia. Vài ngày trước, ông phải nộp phạt 134 triệu USD cho Ủy ban Chứng khoán Brazil, đồng thời bị cấm điều hành một công ty niêm yết trong vòng 7 năm.
Theo anh Kiên, một đầu mối ở Hà Nội, trứng kiến gai đen là một trong những món đặc sản được anh thu mua ở miền cao Phú Thọ và Bắc Giang. Khách thường phải đặt trước ít nhất 3 ngày đến một tuần mới có hàng. Vì là hàng đặt mua của người dân đi lấy trên rừng nên số lượng không ổn định và phụ thuộc vào thời tiết. Nếu mưa kéo dài, khách dù đặt trước cả tháng cũng không có hàng.
Theo chị Phương, trứng kiến gai đen dễ bảo quản. Nếu ăn ngay có thể để trong ngăn tủ mát, hoặc trữ trong ngăn cấp đông được cả năm. Trứng kiến có thể chế biến với xôi, cuốn lá lốt, làm bánh, ngâm rượu.
Carlos Ghosn vừa bị buộc thêm tội sử dụng tiền của công ty cho mục đích cá nhân. Đây là cáo buộc nghiêm trọng nhất với cựu Chủ tịch Nissan từ trước đến nay.
Sau lần đầu tiên Ghosn bị bắt, Renault và Nissan đã phát hiện các khoản thanh toán được thực hiện thông qua các công ty tại Oman và Lebannon để sử dụng cho mục đích cá nhân, bao gồm mua máy bay và du thuyền.
Nissan hôm nay đã đệ đơn kiện Ghosn. Nhà sản xuất ôtô có trụ sở tại Yokohama đã gửi một thông báo đến các công tố viên cho biết, họ xác định các khoản thanh toán của Nissan cho một công ty bán xe ở nước ngoài thông qua một công ty con. Theo Nissan, việc này thực tế do chỉ đạo của Ghosn để tư lợi.
Nissan đang yêu cầu các hình phạt nghiêm khắc. Đây là sự cố đáng tiếc nghiêm trọng và chúng tôi hiểu sự lo ngại với các cổ đông , hãng xe Nhật thông tin.
Chỉ vài ngày sau khi Ghosn bị bắt lần đầu tiên vào tháng 11 năm ngoái, Nissan đã loại ông khỏi vị trí chủ tịch. Ông cũng mất vai trò đứng đầu tại các hãng Renault và Mitsubishi.
Ghosn bị bắt lần hai hồi đầu tháng này sau hơn 100 ngày tại ngoại. Trước đó, ông bị bắt với cáo buộcnghi ngờ vi phạm tín nhiệm nghiêm trọng .
Sau khi Ghosn bị bắt lần hai, luật sư của ông đã công bố đoạn video thân chủ mình nói rằng, các lãnh đạo cấp cao của Nissan Motorđang chơi một trò chơi bẩn thỉubằng cách sắp đặt việc bắt giữ và tống giam ông, thay vì hành động để khắc phục tình hình hoạt động đang đi xuống của hãng xe này. Đoạn video được quay trước khi Ghosn bị bắt lần thứ hai.
Không giống một năm trước khi chứng khoán là tâm điểm của thị trường, ba tháng đầu năm 2019 kết thúc với bức tranh lợi nhuận ảm đạm của đa số thành viên.
Cũng như OGX trước đây, hãng xe điện Tesla của Musk không làm được nhiều như cam kết. Khi không thể giao xe đúng tiến độ, cổ phiếu Tesla bắt đầu lao dốc. Nhắc đến công ty này, người ta thường xuyên sử dụng những từ nhưkẹt vốnhaytái cấu trúc . Tesla cũng là mã giảm mạnh nhất trong chỉ số Nasdaq 100 năm nay.
Tuy nhiên, SSI và HSC không phải trường hợp duy nhất gặp tình cảnh này. Kết quả tương tự cũng xuất hiện trên báo cáo tài chính quý I của đa phần những công ty vừa công bố số liệu.
Trên báo cáo kết quả kinh doanh, doanh thu môi giới trong quý I của VNDirect chỉ còn hơn 91 tỷ đồng, giảm 45cùng kỳ năm trước. Doanh thu hoạt động đầu tư, góp vốn giảm 26 , lãi từ hoạt động cho vay và phải thu giảm 28 .
Những cái tên khác mới công bố số liệu như SHS, VCBS, ACBS hay VDSC cũng không nằm ngoài xu hướng này. Và trong số các cấu phần chính, doanh thu môi giới và thu từ hoạt động cho vay cũng là những thành phần giảm mạnh nhất.
Do ảnh hưởng bởi thị trường dẫn tới doanh thu các mảng môi giới và hoạt động cho vay đều giảm, trong khi chi phí tài chính lại tăng lên , giải trình chênh lệch lợi nhuận của VNDirect gửi các cổ đông cho biết.
Musk và Batista cũng có nhiều điểm chung. Cả hai đều dùng mạng xã hội để chỉ trích những người muốn bán khống cổ phiếu công ty. Họ cùng đăng những dòng trạng thái gây rung chuyển thị trường, và bị giới chức điều tra vì điều này. Khi bị thị trường quay lưng, cả hai đều hối hận vì niêm yết công ty. Cả hai công ty cũng bị mất các nhân sự chủ chốt.
Ngân hàng HSBC Việt Nam vừa thông báo, bổ nhiệm ông Phương Tiến Minh vào vị trí Giám đốc toàn quốc khối Ngân hàng bán lẻ và Quản lý tài sản. Như vậy, ông Minh là người Việt Nam đầu tiên nắm giữ vị trí quan trọng này tại ngân hàng. Trước đây, ông Sabbir Ahmed người Bangladesh đảm nhiệm vị trí này.
Ông Minh từng tốt nghiệp và làm việc tại Mỹ một thời gian. Năm 2005, ông về nước và làm việc tại HSBC Việt Nam. Ông đã trải qua nhiều vị lãnh đạo như Giám đốc quan hệ khách hàng khối khách hàng doanh nghiệp, Giám đốc sản phẩm và Giám đốc cấp cao phụ trách chiến lược và phát triển sản phẩm tại mảng ngân hàng bán lẻ và quản trị tài sản.
Đến năm 2015, ông Phương Tiến Minh rời HSBC Việt Nam sang VIB và cũng đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo về khối bán lẻ. Sau đó, ông làm việc tại Prudential Việt Nam. Đây là lần thứ hai ông Minh trở về HSBC Việt Nam.
Kiểm toán Nhà nước vừa công bố báo cáo kiểm toán quyết toán giá trị vốn nhà nước tại Tổng công ty Xây dựng Hà NộiHancorp , trong đó chỉ ra một số sai sót về định giá, quản lý các bất động sản của doanh nghiệp.
Theo báo cáo, Hancorp trước khi cổ phần hóa đang quản lý 10 khu đất tại Hà NộiTP HCM, Nghệ An và Đồng Nai mỗi nơi có một khu đất.
Kết luận kiểm toán chỉ ra, tại dự án tổ hợp nhà ở đa năng 28 tầng Làng Quốc tế Thăng LongHà Nội , Hancorp đã nộp tiền sử dụng đất là 119 tỷ đồng nhưng chưa nộp phần chênh lệch giữa giá bán và giá thành của 30diện tích sàn căn hộ. Khoản này được xác định khoảng 20,4 tỷ đồng.
OGX hiện vẫn tồn tại dưới một cái tên khác, trong vai trò một hãng sản xuất nhỏ, chứ không phải một gã khổng lồ mà Batista từng kỳ vọng. Tesla cũng đang đứng trước nguy cơ biến thành một công ty chỉ nhắm vào thị trường ngách, trước làn sóng cạnh tranh từ các hãng xe truyền thống.
Bộ Xây dựng cần chỉ đạo Hancorp giải quyết dứt điểm các tồn tại trong xử lý tài chính, các vấn đề về đất đai trước khi chuyển thành công ty cổ phần , Kiểm toán Nhà nước kiến nghị.
Cơ quan này cũng yêu cầu Hancorp thực hiện các kết luận, kiến nghị nói trên và báo cáo kết quả thực hiện về Kiểm toán Nhà nước trước ngày 31/5.
Dù vậy, Washington sau đó cho phép 8 nước nhập khẩu dầu nhiều nhất từ Iran tiếp tục hoạt động này trong nửa năm. Các quốc gia này chủ yếu ở châu Á. Vì thế, việc chấm dứt miễn trừng phạt sẽ khiến họ chịu thiệt hại nhiều nhất.
Hai khách hàng lớn nhất của Iran là Trung Quốc và Ấn Độ. Cả hai đến nay vẫn đang vận động gia hạn lệnh miễn trừng phạt. Hàn Quốc cũng nhập khẩu nhiều loại dầu siêu nhẹ từ Iran để dùng trong ngành lọc và hóa dầu nước này.
Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏOPECvà đồng minh đã giảm nguồn cung dầu từ đầu năm nay, nhằm đẩy giá hàng hóa này lên. Nhờ đó, giá Brent năm nay đã tăng hơn một phần ba, còn WTI cũng lên hơn 40 .
Kết quả khảo sát nguồn nhân lực của nhóm chuyên gia Economica Vietnam phối hợp cùng Tạp chí điện tử TheLeader cho thấy, điểm chung của nhóm đối tượng nhân sự cấp quản lý ngành bất động sản là đều có trình độ cao, tỷ lệ đại học và trên đại học đạt 87,55 .
Mức thu nhập bình quân của nhóm nhân sự này đa phần dao động trong ngưỡng 15 đến 30 triệu đồng mỗi người một tháng. Riêng những nhân sự cấp quản lý nhận mức lương trên 30 triệu đồng một tháng chiếm tỷ lệ 10 .
Đây là cuộc khảo sát dựa trên các mẫu điều tra gửi tới 100 doanh nghiệp dẫn đầu thị trường bất động sản với tổng quy mô hơn 3 tỷ USD. Có 32 doanh nghiệp gửi lại phiếu đã trả lời đầy đủ thông tin. Để tăng thêm tính khách quan, ban tổ chức đã tiếp cận 32 phiếu điều tra xã hội học nữa. Tuy nhiên, số mẫu khảo sát này vẫn còn khiêm tốn so với quy mô thị trường bất động sản hiện nay.
Khảo sát của VnExpress, thực tế nhân sự ngành bất động sản chia ra 2 ngách  dịch vụ và phát triển dự án. Nhân sự cấp quản lý của doanh nghiệp chuyên phát triển dự ándoanh nghiệp là chủ đầu tư chuyên nghiệptừ vị trí trưởng bộ phận tại thị trường lao động TP HCM đã có mức lương bình quân trên dưới 30 triệu đồng mỗi tháng.
Vị trí cấp quản lý từ phó giám đốc đến giám đốc được các đơn vị săn nhân sự chào mức bình quân 35 đến 50 triệu đồng mỗi tháng. Các vị trí cao hơn như phó tổng hoặc tổng giám đốc, tùy vào quy mô của doanh nghiệp mà mức lương được chào trên dưới trăm triệu đồng mỗi tháng.
Đối với nhân sự ngành dịch vụmôi giới, tư vấn, quản lý bất động sản lương thường không cao và chỉ mang tính tượng trưng, nhưng các khoản thưởng và hoa hồng rất cao, đặc biệt là cấp quản lý ngành môi giớithuộc bộ phận kinh doanh .
Hàng năm, cứ đến quý II, tức vào đợt cao điểm tuyển nhân sự, rất nhiều các công ty địa ốc phải đua nhau săn các cấp quản lý giỏi và mức lương, thu nhập thường được chào ở mức ngất ngưởng. Thậm chí, có công ty bất động sản còn tuyển giám đốc sàn với lời chào mời thu nhập lên đến 2 tỷ đồng một năm, tương đương gần 170 triệu đồng một tháng.
Tuy thu nhập bạc trăm triệu đồng mỗi tháng, mức lương cơ bản cao nhất của vị trí này chỉ vào khoảng 25 đến 30 triệu đồng. Tổng thu nhập của cấp quản lý này thực chất đến từ nhiều nguồn  lương cơ bản, lương bổ sung lũy tiến theo doanh số, hoa hồng dự án, thưởng đạt chỉ tiêu, thưởng hiệu quả năm, thưởng vị trí dẫn đầu khối kinh doanh toàn công ty, thưởng thi đua, du lịch và một số đãi ngộ khác.
Khảo sát của nhóm chuyên gia Economica Vietnam phối hợp cùng Tạp chí điện tử TheLeader cũng tiết lộ thêm thực trạng khan hiếm nguồn nhân lực chất lượng cho ngành bất động sản đang ở mức báo động. Các doanh nghiệp gặp không ít khó khăn trong quá trình đầu tư, kinh doanh bất động sản nhưng trở lực lớn nhất là thiếu hụt nhân sự chất lượng.
Trong nhóm những chướng ngại vật cản trở quá trình kinh doanh bất động sản, khó khăn hàng đầu là khả năng đáp ứng của nguồn nhân lực còn hạn chếthứ nhì là tiếp cận đất đai và giải phóng mặt bằng. Tiếp theo, các khó khăn liên quan đến nguồn vốn là lãi suấtgiá đất và thuế đất.
Giữa năm 2018 Ngân hàng Quốc tế VIB gây tiếng vang khi tung cùng lúc 5 dòng thẻ tín dụng nhắm tới 5 đối tượng khách hàng, có thẻ dành cho người sử dụng ôtô, có thẻ dành cho người hay đi nước ngoài, thích mua sắm, thích hoàn tiền hoặc hay rút tiền mặt.
Chiến lược phát triển mảng thẻ được các tổ chức quốc tế ghi nhận, gần đây nhất là giải thưởng Ngân hàng phát hành thẻ tín dụng tốt nhất của Việt Nam 2018 từ tạp chí Global Banking Finance Review.
Đại diện VIB cho biết thời gian tới đơn vị sẽ tiếp tục khai thác thế mạnh ở mảng thẻ nhằm mang đến những sản phẩm mới phù hợp với nhu cầu cao của khách hàng. Bà Hương cho biết thêm VIB sẽ ra mắt dòng thẻ tín dụng mới vào ngày 25/4 và tin rằng đây sẽ là dòng thẻ có sức hút đặc biệt, thỏa mãn nhu cầu lớn nhất, được mong chờ nhiều nhất của người tiêu dùng nhưng thị trường chưa đáp ứng.
Phản ứng của thị trường với những hé mở gần đây cho dòng thẻ mới đang dồn vào nhu cầu về lãi suất cho thẻ tín dụng. VIB sẽ đi một bước táo bạo với việc kéo dài thời gian miễn lãi vượt kỳ hạn thông thường từ 45 đến 55 và hay 60 ngày , bà Hương khẳng định.
Bên cạnh VIB, các ngân hàng nội như Vietcombank cũng lần lượt tung ra thẻ tín dụng với tính năng đa dạng hơn, phù hợp với từng đối tượng mục tiêu và hướng tới những trải nghiệm ngày càng cao cấp.
Khối ngân hàng ngoại cũng không kém phần sôi nổi dù ít có sản phẩm mới nhưng liên tục đẩy mạnh truyền thông, khuyến mãi, ưu đãi cho khách hàng là chủ thẻ tín dụng hiện hữu. HSBC, Standard Chartered, Shinhan Bank thường xuyên công bố các chương trình mở thẻ tặng quà hoặc tiền mặt trực tiếp với giá trị hàng triệu đồng cho chủ thẻ mới. Hoặc ưu đãi liên tục trên các trang thương mại điện tử như Tiki, Lazada nhằm giữ chân khách hàng.
Thị trường thẻ với sự tăng cường phủ sóng liên tục của các ngân hàng thông qua những sản phẩm mới với tính năng ngày càng ưu việt hơn, những ưu đãi ngày càng thiết thực và hấp dẫn hơn đã tạo chuyển biến tích cực trong công cuộc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Nếu như trước đây người sở hữu thẻ tín dụng gói gọn trong phân khúc thu nhập khá trở lên, đáp ứng những yêu cầu khắt khe của ngân hàng, thì nay thẻ tín dụng đã đượcphổ cậprộng rãi và điều kiện cởi mở.
Tính năng của thẻ cũng phát triển nhanh chóng, từ chỗ chỉ là một phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt, áp dụng lãi suất cao, phí cao, hiện nhiều dòng thẻ đã miễn phí thường niên, ưu đãi hoàn tiền, tặng thưởng liên tục. Tính năng ngày càng đặc thù và phục vụ cho từng nhu cầu khác nhau của người dùng.
Một chuyên gia tư vấn quản trị doanh nghiệp, chăm sóc khách hàng nhận định việc liên tục cải tiến, sáng tạo ra những sản phẩm, dịch vụ mới giúp cho ngành ngân hàng là một trong những lĩnh vực năng động nhất trong việc nâng cao trải nghiệm khách hàng, đóng vai trò quan trọng trong việc thắt chặt mối quan hệ giữa khách hàng và tổ chức tín dụng.
Sự năng động của các ngân hàng, mà nổi bật là Ngân hàng Quốc tế VIB trong thời gian gần đây chắc chắn sẽ tiếp nhiệt cho thị trường thẻ với những tính năng mới ngày càng ưu việt hơn, những ưu đãi ngày càng thiết thực và hấp dẫn hơn, góp phần tạo nên những chuyển biến tích cực trong công cuộc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam.
Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCMHDBankvừa được Vietnam ReportVNRđánh giá nằm trong top 5 ngân hàng có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất 2019 và top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất năm 2019.
Bên cạnh đó, các tiêu chí như tổng tài sản, tổng lao động, các chỉ số sinh lời ROA, ROE, lợi nhuận sau thuế và uy tín doanh nghiệp trên truyền thông cũng góp phần xác định quy mô cũng như vị thế của doanh nghiệp trong ngành hoạt động.
HDBank tiếp tục giữ vững vị thế ngân hàng có tăng trưởng lợi nhuận ròngCAGRbình quân cao trên toàn hệ thống. Thống kê trong vòng 5 năm, CAGR của HDBank đạt mức 67,1 , tức lợi nhuận ròng có thể phân phối cho cổ đông ngân hàng.
Theo đại diện ngân hàng, sáp nhập DaiABank và mua lại công ty tài chính Société Générale thành lập HD Saison đã giúp HDBank khẳng định vị thế trong ngành.
Batista nói rằng ông đangnuôi trong garage 15 công ty kỳ lân , để giúp ông trở lại thời hoàng kim trước đây. Trong đó có một kế hoạch sản xuất hàng tấn calcium phosphate để cô lập khí thải carbon từ các nhà máy và xe hơi. Một dự án khác là kem đánh răng có thể phục hồi men răng.
Cụ thể, doanh thu thuần của KIDO FoodsMã  KDF , đơn vị kinh doanh mảng ngành hàng lạnh đạt 266 tỷ, tăng 23so với cùng kỳ năm 2018. Lợi nhuận gộp đạt 151 tỷ đồng, tăng 54so với cùng kỳ năm 2018. Biên lợi nhuận gộp cũng cải thiện, tăng từ 45,6lên 56,8 .
Ngược lại với mảng kem, ở ngành dầu ăn, Công ty cổ phần dầu Thực vật Tường AnTAC, thành viên KIDOquý I chỉ đạt doanh thu thuần là 840 tỷ đồng, giảm 22so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân do đơn vị này tập trung phát triển phân khúc sản phẩm cao cấp và chủ động giảm tỷ trọng doanh thu của phân khúc phổ thông và giá trị lợi nhuận thấp. Tuy nhiên, do doanh thu giảm nên lợi nhuận gộp chỉ đạt 116 tỷ đồng, giảm 8,4so với cùng kỳ năm ngoái, và đạt 30 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, biên lợi nhuận trước thuế ở mức 3,6 .
Một thành viên khác, Vocarimexmã VOC , chỉ đạt doanh thu thuần là 626 tỷ đồng, giảm 43so với cùng kỳ năm ngoáilợi nhuận trước thuế đạt 64 tỷ đồng.
Công ty Dầu ăn Golden Hope Nhà BèGHNBsau nhiều năm lỗ thì quý này đã có lãi 7 tỷ đồng đóng góp vào kết quả hợp nhất của tập đoàn.
Đây cũng là xu hướng tất yếu hiện nay, khi người tiêu dùng ngày càng có xu hướng chọn sản phẩm có nguồn gốc xanh, sạch mang đến nhiều giá trị hơn cho xã hội và đặc biệt không gây tổn hại đến môi trường , đại diện doanh nghiệp cho biết.
Thay vì tập trung một nơi để dễ dàng quản lý, doanh nghiệp chọn cách xây dựng hệ thống trang trại nằm trong chuỗi liên kết với 13 nhà máy khắp cả nước, để giảm thời gian vận chuyển nguyên liệu sữa tươi đến nơi sản xuất, đảm bảo chất lượng sữa tốt nhất cho người tiêu dùng.
Kiểm soát việc vận hành để duy trì các chuẩn mực quốc tế cho toàn hệ thống nhiều trang trại nằm tại nhiều địa phương khác nhau là thách thức lớn , đại diện Vinamilk nói.
Đặc biệt đối với các nước nhiệt đới như Việt Nam càng cần đầu tư bài bản các mặt như dòng vốn, công nghệ, hệ thống quản lý, con người để chăn nuôi bò sữa hiệu quả. Bù lại việc chuẩn hóa cả hệ thống giúp giải quyết bài toán đảm bảo chất lượng nguồn sữa tươi nguyên liệu thống nhất dù sản xuất tại bất cứ đâu.
Tuy phải đầu tư lớn cho việc tạo nên các resort nhưng theo đại diện Vinamilk, khi bò sữa sống trong môi trường phù hợp nhất, sẽ cho năng suất cao và chất lượng sữa tốt hơn, nhờ đó sẽ đảm bảo giá thành nguyên liệu. Cụ thể, hiện năng suất cho sữa của các cô bò Vinamilk là 28kg một ngày, gần tương đương với bò sữa tại Mỹ hay New Zealand và giá sữa tươi nguyên liệu của Vinamilk vẫn cạnh tranh với giá thế giới.
Sáng tạo ra con đường mới để chủ động nguyên liệu, kiểm soát chất lượng, đáp ứng được cho nhu cầu sản xuất, đó chính là logic trong chiến lược tạo ra sự tăng trưởng của doanh nghiệp. Nhưng xét cho cùng, đây cũng là cách để Vinamilk đảm bảo được các giá trị cho người tiêu dùng về chất lượng lẫn sự ổn định giá cho mặt hàng dinh dưỡng thiết yếu như sữa.
Savills vừa công bố báo cáo Trên con đường đi tìm kênh đầu tư bất động sản tiềm năng, trong đó chỉ ra nhiều dữ liệu chứng minh bất động sản đang trở thành kênh đầu tư an toàn và được lựa chọn nhiều nhất hiện nay.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú NhuậnPNJ , giá vàng hiện chưa điều chỉnh so với phiên thứ Bảy. Hiện mỗi lượng giao dịch quanh 36,26 36,36 triệu đồng.
Trong khảo sát của Kitco với các chuyên gia tại Wall Street, 40cho rằng kim loại quý tuần này sẽ đi xuống, do yếu tố kỹ thuật và chứng khoán gần đây đi lên. 30dự báo tăng. Còn lại nghiêng về khả năng giá đi ngang.
Chuyên gia nhận định trong năm nay triển vọng nhóm ngân hàng tiếp tục lạc quan. Tuy nhiên do đã trải qua một năm tăng trưởng mạnh mẽ, nhà đầu tư đặt kỳ vọng thận trọng hơn, nhất là khi Ngân hàng Nhà nước thắt chặt tốc độ tăng trưởng tín dụng vào khoảng 15 . Cho vay một số lĩnh vực như bất động sản cũng sẽ được kiểm soát chặt chẽ hơn trong năm 2019.
Hiện có 5 ngân hàng đã hoàn tất nợ xấu tại VAMC gồm Vietcombank, Techcombank, MBBank, VIB và OCB. Ngoài ra một số ngân hàng bán lẻ triển vọng tích cực như HDBank cũng đã đạt thành tựu đáng kể trong kiểm soát chất lượng tài sản với tỷ lệ nợ xấu thấp nhất toàn ngành, chỉ 0,97sau khi xóa 33,7 tỷ đồng nợ xấu. Đây là những mã cổ phiếu ngân hàng có triển vọng lạc quan trong năm nay.
Mặt khác, ngoài 5 ngân hàng đã đạt chứng nhận đủ điều kiện áp dụng Basel II là Vietcombank, VIB, TPBank, MBBank và VPBank, các ngân hàng còn lại cũng đang gấp rút siết các chỉ tiêu quản trị rủi ro nhằm đưa vào triển khai chuẩn quản trị mới này.
Về vụ sáp nhập với PGBank, HDBank vẫn đang đợi phê duyệt cuối cùng từ Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, HSC vẫn giữ quan điểm tích cực và cho rằng quan hệ hợp tác độc quyền với Petrolimex Group trong 10 năm có thể giúp HDB hoàn thiện chiến lược bán lẻ đa ngành nghề.
Ông Lê Anh Trí từ Chứng khoán Phú Hưng cũng cho rằng một khi vụ sáp nhập thành công, HDBank sẽ đứng trước cơ hội rất lớn trong việc mở rộng mạng lưới hoạt động, khai thác cơ sở dữ liệu khách hàng khổng lồ và nới room tín dụng.
Trong năm qua, HDBank cũng đã hoàn tất việc mở thêm 45 chi nhánh, phòng giao dịch, nâng quy mô mạng lưới lên 285 điểm. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HDB nằm trong nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất sàn chứng khoán TP HCM.
Theo Pacific Bridge Medical, Việt Nam nằm trong nhóm thị trường dược phẩm tăng trưởng cao nhất thế giới. Chi tiêu thuốc bình quân đầu người đang ở mức 56 USD1,3 triệu đồngnăm 2017, sẽ tăng mạnh lên 85 USD vào năm 2020. Quy mô thị trường đạt 4,6 tỷ USD năm 2017, dự kiến có thể lên 6,6 tỷ USD trong năm 2020.
Tuy nhiên, 55dược phẩm trong nước đang phải nhập khẩu. Việt Nam đã chi 2,8 tỷ USD năm 2018 để nhập khẩu dược phẩm. Trong khi đó, xuất khẩu dược phẩm ra thế giới chỉ đạt 113 triệu USD.
Lãnh đạo Công ty CP Dược Hậu Giang nhận định, việc nâng cao tiêu chuẩn sẽ giúp doanh nghiệp tăng trưởng bền vững trong tương lai.
Trước hết, người Việt có thể sử dụng các sản phẩm chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế với giá thành hợp lý. Hiện, chi tiêu thuốc bình quân đầu người của Việt Nam vẫn còn ở mức thấp, chiếm khoảng 2thu nhập, chủ yếu do giá thuốc nhập khẩu cao.
Tuy nhiên, nếu các doanh nghiệp đều nâng chuẩn thuốc, người bệnh sẽ được dùng thuốc chất lượng quốc tế với mức giá phải chăng. Gia tăng sản xuất thuốc đáp ứng nhu cầu người dùng cũng sẽ giúp các doanh nghiệp tăng nội lực cạnh tranh ngay trên sân nhà.
Chứng khoán và vàng tăng giá trị nhanh hơn bất động sản, tuy vậy sự phát triển của các nền kinh tế mới nổi đồng nghĩa với giá trị vốn tăng và bất động sản được xem là một kênh đầu tư dự trữ vốn an toàn hơn cả.
Động lực thúc đẩy các nhà đầu tư tham gia vào thị trường bất động sản bao gồm dự trữ tài sản, tăng giá trị vốn và lợi nhuận đến từ thu nhập. Trong bối cảnh lợi suất của các tài sản thu nhập cố định đã và đang giảm, nhà đầu tư ngày càng quan tâm hơn đến thu nhập và tiềm năng từ việc tăng giá thuê của các dự án bất động sản.
Số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong năm 2018, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Australia đạt gần 4 tỷ USD, tăng 20so với cùng kỳ năm 2017. Trong đó, các mặt hàng chủ lực bao gồm máy móc, thiết bị, dụng cụ phụ tùng khác, dầu thô.
Riêng các sản phẩm từ nhôm xuất khẩu sang thị trường này có giá trị chỉ khoảng 3,8 triệu USD chiếm chưa đầy 2thị phần nhôm nhập khẩu của Australia trong cả năm qua. Theo các doanh nghiệp trong ngành, thị phần khiêm tốn này phần nào xuất phát từ hàng rào kỹ thuật quá cao mà nước này đặt ra.
Báo cáo này cũng dành đánh giá về thị trường bất động sản Việt Nam hiện là một trong những điểm nóng đầu tư bất động sản trong khu vực năm 2019. Với sự đầu tư không ngừng vào cơ sở hạ tầng, thị trường bất động sản đang phát triển mạnh mẽ ở nhiều phân khúc khác nhau.
Một thách thức khác với những doanh nghiệp muốn bán vật liệu xây dựng vào Australia là thời tiết. Đây là một trong những quốc gia có điều kiện khí hậu khắc nghiệt nhất thế giới, với tuyết đóng băng vào mùa lạnh và những cơn gió lớn tốc độ lên đến 120km mỗi giờ kèm mưa đá, sấm chớp Điều đó đòi hỏi các sản phẩm nhôm kính cũng như phụ kiện đi kèm phải có chất liệu tốt và được gia công bởi hệ thống công nghệ hiện đại.
Vượt qua những thách thức trên, Australia vẫn là thị trường xuất khẩu đầy tiềm năng, với kim ngạch nhập khẩu hàng hóa đạt hơn 227 tỷ USD vào năm 2018. Triển vọng xuất khẩu sang thị trường khó tính này đang rộng mở trước tiến trình thực thi các hiệp định thương mại tự do.
Hơn nữa, việc xuất khẩu thành công sang thị trường khó tính như Australia sẽ là đòn bẩy tốt, tạo thương hiệu cho doanh nghiệp Việt Nam dễ dàng thâm nhập vào các thị trường khác, từ các nước lân cận tại châu Á đến các khu vực khó tính hơn như Mỹ, Canada , ông chia sẻ.
Theo đại sứ Việt Nam, mối quan tâm lớn nhất của các nhà nhập khẩu Australia là giá cả. Để tiếp cận hiệu quả với các nhà nhập khẩu từ đây, doanh nghiệp Việt Nam nên chào hàng với mức giá đã tính thuế rẻ hơn giá mặt hàng tương tự sản xuất tại nội địa. Ngoài ra, nhà cung cấp phải có khả năng sản xuất những sản phẩm có chất lượng ổn định, giao hàng đúng hạn và sẵn sàng chấp nhận những đơn hàng có giá trị vừa phải.
Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nammã chứng khoán  VNScho biết doanh thu thuần trong ba tháng đầu năm đạt 534 tỷ đồng. Vận tải hành khách bằng taxi đóng góp gần 87trong số này. Phần còn lại đến từ vận tải theo hợp đồng và các nguồn thu khác.
Thị trường nhà ở được trợ lực bởi tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu, tốc độ đô thị hóa mạnh mẽ, và lợi suất cho thuê cao nhất trong khu vực. Thị trường văn phòng cho thuê tại Hà Nội và TP HCM vẫn giữ vị trí là một trong những phân khúc bất động sản thu hút nhất trong khu vực. Với công suất cho thuế cao mức kỷ lục, nguồn cung mới hạn chế và nhu cầu thuê lớn đã góp phần làm nên mức tăng trưởng hấp dẫn của giá thuê.
Không chỉ doanh thu tăng trưởng mà tỷ suất lợi nhuận gộp cũng được cải thiện từ 17,7lên 22 . Chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp được Vinasun tiết kiệm tối đa để giảm hoặc tương đương cùng kỳ năm ngoái.
Báo cáo tài chính quý I cho thấy công ty có một số nguồn thu khác như tiền quảng cáo trên taxi, thanh lý tài sản cố định xấp xỉ 22 tỷ đồng.
Theo tài liệu trình đại hội đồng cổ đông thường niên sắp tới, Vinasun dự báo môi trường kinh doanh năm nay có nhiều tác động lớn do luật và quy định liên quan được sửa đổi, bổ sung. Bên cạnh đó, cạnh tranh không lành mạnh vẫn khốc liệt với những yếu tố mà theo công ty là bất hợp lý về cơ chế quản lý.
Đồng sáng lập Microsoft Bill Gates có một cuộc sống và sự nghiệp đáng ngưỡng mộ. Ông là huyền thoại trong ngành công nghệ toàn cầu, là người giàu nhì thế giới với tài sản gần 100 tỷ USD, theo Forbes. Nhiều người sẽ cho rằng Gates chẳng có gì phải hối tiếc về những việc đã diễn ra trong cuộc đời mình.
Trên thực tế, Bill Gates từng nổi tiếng nghiêm khắc và là một ông chủ khó tính tại Microsoft công ty ông đồng sáng lập năm 20 tuổi. CEO trẻ khi đó được mô tả là người đòi hỏi rất cao, thậm chí từng theo dõi xem ai làm việc thêm giờ vào cuối tuần, GQ cho biết.
Tuy nhiên, Gates cũng thừa nhận điều một đúng đắn mà ông từng làm khi còn trẻ làsự đam mê học hỏi . Gates từng ca ngợi tầm quan trọng của sự tò mò trong thành công của ông.
Ở mảng bất động sản nghỉ dưỡng, thị trường đang được hưởng lợi do tăng trưởng mạnh mẽ về số lượng khách du lịch trong và ngoài nước, cũng như sự tăng trưởng về số lượng đường bay thẳng quốc tế. Những nhà đầu tư khách sạn khắp nơi trên thế giới đang đổ vào thị trường Việt Nam, một điểm nóng trong tương lai ở khu vực.
Tò mò là một điều tuyệt vời , ông nói,bạn cố phán đoán xem điều gì sẽ xảy ra. Nhưng rồi khi nó không xảy ra nữa, bạn sẽ nghĩ  Ồ, loại thuốc đó không được sáng chế ra, cổ phiếu đó không tăng giá, phương pháp đó không được phổ biến rồi. Phán đoán của mình sai ở đâu nhỉ? Mình có thể nói chuyện với ai? Hay đọc tài liệu gì bây giờ? .
Giá trị căn nhà của bạn có thể tăng lên theo thời gian, nhưng Mallouk cho rằng nó không đủ bù chi phí bạn bỏ ra. Thay vào đó, nếu đem tiền mua nhà đi đầu tư vào thứ khác, như cổ phiếu hay trái phiếu, khả năng bạn kiếm được nhiều tiền trong dài hạn cũng cao hơn.
Cả Sethi và Mallouk đều nhấn mạnh vào việc tính toán trước khi mua nhà. Hãy đánh giá tình hình tài chính của bạn, rồi xem xét giá thuê và giá mua trung bình một căn nhà tại nơi bạn sinh sống. Sau đó mới tính toán bạn nên mua hay đi thuê và dành tiền đầu tư.
Dĩ nhiên, mua nhà cũng có nhiều lợi ích khác. Ví dụ, con cái bạn sẽ được vào một ngôi trường nào đó. Hoặc mua nhà cũng có thể được coi là một khoảntiết kiệm bắt buộc . Vì khi đổ tiền hàng tháng vào một tài sản mua trả góp, bạn đang dùng tiền một cách có ý nghĩa cho loại tài sản sau này bạn có thể bán. Chuyên gia tài chính David Bach thì cho rằngmua nhà là nấc thang đến sự giàu có tại Mỹ . Nó cũng giúp bạn nghỉ hưu sớm nếu trả hết tiền vay.
Dù vậy, Mallouk cho rằng nếu bạn đủ kỷ luật để đầu tư số tiền tiết kiệm được khi đi thuê thay vì đi mua, bạn sẽ có cuộc sống tốt hơn nhiều so với đầu tư vào loại tài sản cứ liên tục khiến bạn tốn tiền.
Trong khi đó, bất động sản công nghiệp được thúc đẩy nhờ nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoàiFDIđang đổ vào ngành sản xuất, cơ sở hạ tầng cải thiện và triển vọng cạnh tranh khi so sánh với các quốc gia khác trong khu vực, là một trong những phân khúc có hoạt động M A sôi động trong năm 2019.
NYT đã trích dẫn các email nội bộ, tài liệu và hồ sơ liên bang, cũng như phỏng vấn nhân viên cũ và đang làm việc tại Boeing cho thấy, văn hoá sản xuất coi trọng năng suất hơn chất lượng. Trước nguy cơ sản xuất chậm lịch, Boeing đã thúc giục nhân viên nhanh chóng hoàn thành máy bay, đôi khi bỏ qua các vấn đề do người lao động chỉ ra.
Bà Dung nhận định PNJ có nhiều điều kiện thuận lợi để hoàn thành mục tiêu này. Điển hình như dư địa tăng trưởng rất lớn khi trang sức cao và trung cấp có thương hiệu mới chiếm 30thị phần hoặc công ty đang mở rộng kinh doanh thêm sản phẩm mới như đồng hồ, mắt kính, phụ kiện thời trang Trong thời gian tới, công ty cũng có những thay đổi mang tính chiến lược như đầu tư nguồn lực lớn để phát triển nhân sự, thay đổi nhận diện mới cho các trung tâm kim hoàn, tìm kiếm thêm đơn vị gia công để giảm tỷ trọng kinh doanh các sản phẩm tự sản xuất.
Chúng tôi không lo lắng về dung lượng thị trường mà quan tâm đến việc có đủ nguồn lực nắm lấy cơ hội này không. Trong khoảng hai năm qua, ngành trang sức có thêm nhiều đối thủ mới nhưng đối thủ lớn nhất của PNJ vẫn là chính mình , người đứng đầu PNJ cho hay.
Trả lời câu hỏi của nhà đầu tư về ý tưởng kinh doanh phụ kiện thời trang có hàm lượng công nghệ cao, ông Lê Trí Thông Tổng giám đốc PNJ thừa nhận công ty chưa đủ điều kiện, lợi thế để nghiên cứu và theo đuổi lâu dài. Phương thức tốt nhất, nhiều khả năng được công ty triển khai, là hợp tác với các đơn vị nhiều kinh nghiệm. Bên cạnh đó, công ty cũng đang tìm hiểu để thâm nhập vào những thị trường nước ngoài có xác suất thành công cao.
Mang công thức của thị trường Việt Nam và tự tin nó thành công ở nước ngoài thì rất khó. Vì vậy, chúng tôi sẽ đi theo con đườngdu kíchlà triển khai từng chút dựa trên cơ sở thành công của những công ty bản địa thay vì tiến quân ồ ạt. Ông Robert Alan WillettThành viên HĐQT , người có kinh nghiệm quản trị cao cấp tại những tập đoàn bán lẻ hàng đầu thế giới, sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm cơ hội mới, kết nối công ty với chuỗi giá trị toàn cầu , ông Thông nói.
Ông vua dầu lửa là người cực kỳ khắt khe về tính trung thực. Ông không bao giờ gian lận số liệu hay nói mập mờ để che đậy sự thật. Ông cũng luôn trả nợ đúng hạn.
Việc này khiến các ngân hàng rất tin tưởng Rockefeller và nhiều lần đứng ra giải cứu đế chế dầu mỏ Standard Oil của ông. Các nhà băng thậm chí gia hạn trả nợ, và đề xuất cho vay thêm khi việc kinh doanh của ông gặp trục trặc.
Rockefeller làm việc với tốc độ khá thư thái. Ông chợp mắt mỗi ngày sau bữa trưa và ngủ ngắn trên ghế sau bữa tối. Khi ngoài 30 tuổi, ông lắp đường dây điện báo, nối văn phòng và nhà riêng. Bằng cách này, ông có thể ở nhà 3,4 buổi chiều mỗi tuần, làm vườn và tận hưởng cuộc sống ngoài trời.
Rockefeller lập kế hoạch chi tiết về những việc làm mỗi ngày và bám sát lịch trình đó. Mỗi giờ của tỷ phú đều được phân chia rất chặt, từ công việc, tôn giáo, gia đình đến tập luyện. Theo Chernow, việc này giúp Rockefeller giải quyết đượccác căng thẳngtại đế chế dầu mỏ của mình, do chúng có thể dễ dàng trở nên mất kiểm soát.
Phong cách lãnh đạo của Rockefeller lànhìn xa trông rộng . Ông dựa hoàn toàn vào số liệu để đánh giá công ty có đang đi đúng hướng hay không. Cách này giúp ông tạo ra mộtthước đo khách quanđể so sánh giữa các bộ phận và công ty con.
Để điều hành tốt một doanh nghiệp quy mô lớn như vậy, Rockefeller phải giao bớt công việc cho những người ông tin tưởng. Trên thực tế, một trong các quy tắc của công ty ông là phải đào tạo cấp dưới làm việc của mình.
Theo đó, những container phế liệu mà không đủ tiêu chuẩn đã xác định được chủ hàng sẽ buộc hãng vận tải phải vận chuyển ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Với container rác phế liệu không xác định được chủ hàng, cơ quan chức năng sẽ lập Hội đồng đánh giá giá trị, sau đó tiến hành bán đấu giá. Còn với số container không đủ tiêu chuẩn phế liệu thì buộc phải đưa vào các nhà máy xử lý rác thải.
Rockefeller từng nói với một nhân viên mới Ngay khi có thể, hãy tìm ai đó anh có thể tin tưởng, đào tạo anh ta và nghĩ ra cách giúp Standard Oil kiếm tiền . Với tỷ phú, điều này sẽ giúp ông thoát khỏi các vấn đề thường ngày để tập trung cho các chính sách chiến lược rộng hơn.
Rockefeller là người luôn theo đuổi sự hoàn hảo, không muốn làm bất kỳ việc gì bừa bãi, dù nó buồn tẻ đến mấy. Một lãnh đạo cấp cao của công ty từng chứng kiến ông ký từng bức thư rất cẩn trọng và chính xác, như thể đang tạo ra một tác phẩm nghệ thuật vậy. Văn hóa này không chỉ dừng lại ở cá nhân tỷ phú, mà còn lan ra cả công ty sau này.
Một trong những tài năng của Rockefeller là tạo ra sự thống nhất và giải quyết mâu thuẫn giữa các lãnh đạo công ty. Ông sẽ lắng nghe ý kiến của tất cả mọi người trước tiên, sau đó đưa ra đề xuất của bản thân, rồi nhượng bộ để duy trì sự đoàn kết. Ông cũng không thực hiện sáng kiến nào không được sự đồng ý của cả hội đồng quản trị.
Nếu không có cạnh tranh, một tổ chức sẽ rất dễ biến thành một gã khổng lồ trì trệ. Để tránh việc này, Rockefeller tạo ra một hội đồng gồm các chuyên gia từ nhiều lĩnh vực. Nhiệm vụ của họ là đưa ra tiêu chuẩn hoạt động cho tất cả chi nhánh của Standard Oil. Việc này sẽ tạo ra cạnh tranh giữa các chi nhánh để có kết quả tốt nhất và giành giải thưởng của công ty.
Rockefeller thích quan điểm rằng Napoleon Bonaparte sẽ không thành công đến vậy nếu không có các tướng lĩnh của mình. Tương tự, ông cho rằng thành công của ông một phần đến từ khả năng khuyến khích nhân viên.
Nhân viên của ông được quyền tự chủ trong công việc. Rockefeller cũng lịch sự và thân thiện với lao động cấp dưới. Khi cần chỉ trích, ông không nổi nóng và vẫn giữ được sự nhã nhặn trong những tình huống căng thẳng. Vì thế, dù chẳng mấy khi khen ngợi nhân viên, Rockefeller vẫn được họ tôn sùng và luôn tìm cách khiến ông hài lòng.
Thông tin số thu thập được từ chuỗi các thiết bị trong IoT sẽ được AI phân tích và gửi đến người dùng một cách hợp lí và hữu dụng. Do đó, 5G sẽ đóng vai trò trụ cột trong hoạt động của hệ thống này.
Tại Việt Nam, 5G sẽ có những tác động mạnh mẽ đến nhiều ngành nghề khác nhau. Một trong số đó là thành phố thông minh. Tỷ lệ đô thị hóa của Việt Nam được dự đoán sẽ đạt 40vào 2020, và an ninh cũng như điều kiện sống tại các thành phố cần được đảm bảo. Do đó, vai trò của 5G vô cùng quan trọng.
Ví dụ, phương tiện thông minh không chỉ dừng ở phương tiện tự lái, mà còn tích hợp với giải pháp quản lý giao thông, giúp theo dõi và cái thiện ùn tắc ở Hà Nội và TP HCM. Ứng dụng cho năng lượng thông minh có thể hỗ trợ các thành phố giám sát và điều chỉnh năng lượng trực tiếp, giúp tối ưu hóa tiêu thụ, giảm thiểu khí thải.
Lĩnh vực nông nghiệp cũng sẽ có những biến đổi lớn. Dù đóng góp 20vào GDP, nông nghiệp luôn đối mặt với những thách thức như biến đổi khí hậu và số nhân lực đang giảm. Với 5G, Việt Nam có thể áp dụng canh tác chính xác, sử dụng các công cụ phân tích dữ liệu, điều khiển cảm ứng, thiết bị bay không người lái Người nông dân sẽ cần ít nguồn lực hơn trong khi tăng chất lượng và năng suất nông sản.
Báo cáo Chính phủ gửi Quốc hội cho biết, năm 2018 hơn 9,2 triệu tấn phế liệu nhập khẩu, tăng hơn 1,3 triệu tấn so với năm 2017.
Để 5G tạo được ảnh hưởng lớn, việc truy cập công nghệ cần được phổ biến rộng rãi. Tại Việt Nam, các bên liên quan cần chung tay phổ cập 5G không chỉ đến với thị trường, mà còn rộng rãi tới người tiêu dùng , vị chuyên gia nói.
Dẫn đầu hệ sinh thái 5G là Chính phủ Việt Nam. Qua việc cấp phép thử nghiệm 5G, Chính phủ thể hiện quyết tâm thực hiện mục tiêu Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiêu triển khai công nghệ này. Việc tổ chức Hội nghị ASEAN về phát triển mạng thông tin di động thế hệ thứ 55G , với trọng tâm định hướng và dung hòa quy hoạch của đất nước với khu vực, đã khẳng định hơn sự cương quyết của Việt Nam trong việc đi đầu 5G trên toàn cầu.
Khu vực kinh tế tư nhân địa phương đã và đang ủng hộ tầm nhìn này của Chính phủ. Đơn cử, các nhà mạng đã công bố dự định thử nghiệm 5G trong năm nay, với mục tiêu thương mại hóa 5G vào năm 2020.
Các nhà sản xuất thiết bị gốc tại địa phươngOEMscũng đã thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ trong việc tích hợp các giải pháp 5G. Thông qua các sản phẩm điện thoại thông minh và thiết bị di động khác, những nhà sản xuất thiết bị gốc sẽ đóng vai trò thiết yếu trong việc cung cấp quyền truy cập 5G đến nhiều người Việt thuộc các phân khúc thị trường khác nhau.
Trong công cuộc theo đuổi giấc mơ 5G của Việt Nam, sự hợp tác sẽ giúp đảm bảo việc triển khai ở địa phương phản ánh đúng thực trạng phát triển của công nghệ, mang lợi ích đến cho các ngành công nghiệp cũng như người dân nói chung , ông Nam nhận xét.
Việt Nam có tỷ lệ nữ lãnh đạo cấp cao chiếm 36 , đứng thứ hai tại châu Á. Kết quả nằm nghiên cứuPhụ nữ trong kinh doanhdo Grant Thornton thực hiện mới đây.
Bên cạnh sự hiện diện của nữ giới trong đội ngũ cấp cao của doanh nghiệp ngày càng tăng, các lãnh đạo nữ cũng cho thấy vai trò quan trọng nhiều lĩnh vực, nhiều đóng góp tích cực cho khu vực kinh tế tư nhân trong nhiều năm qua.
Nhằm ghi nhận sự cống hiến cũng như truyền cảm hứng cho cộng đồng doanh nhân nữ Việt Nam, Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam đầu tháng 5 sẽ dành riêng phiên tọa đàm sáng ngày 2/5 về chủ đề nữ giới, với chủ đềVì một Việt Nam thịnh vượng .
Không riêng Việt Nam, các nước trong khu vực cũng đang gặp phải hiện tượng rác thải phế liệu ồ ạt được nhập về và nằm tồn đọng tại các cảng. Cách đây vài ngày, nhà chức trách Malaysia tuyên bố sẽ trả lại phế liệu không thể tái chế cho các nước phát triển.
Tại phiên thảo luận, các nữ đại biểu sẽ cùng thảo luận những thách thức, khó khăn mà phụ nữ gặp phải trong nền kinh tế, từ đó đề xuất các ý kiến nhằm nâng cao vai trò, vị thế của nữ giới trong cộng đồng doanh nhân. Phiên thảo luận cũng là nơi để các nữ doanh nhân kết nối, đối thoại trực tiếp với các nữ chính trị gia hoạch định chính sách.
Diễn đàn do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhânBan IV , Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức và có sự đồng hành của Tân Hiệp Phát.
Nếu loại trừ khoản thu nhập bất thường từ hợp đồng hợp tác bảo hiểm nhân thọ độc quyền ký kết với VPBank tháng 9/2017, tăng trưởng doanh thu của ngân hàng hợp nhất và ngân hàng riêng lẻ lần lượt là 17,5và 22,8 .
Theo đó, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng hợp nhất và riêng lẻ tăng lần lượt 1,1và 23,7 . Các chỉ số hiệu quả như tỷ lệ chi phí trên thu nhậpCIR , tỷ lệ thu nhập lãi cận biênNIMquý I lần lượt là 37,4và 9,2 , đều nằm trong top ngân hàng đứng đầu thị trường.
Kết quả phản ánh nỗ lực của ngân hàng qua các hoạt động mở rộng thị phần, tăng quản trị rủi ro và duy trì hiệu quả trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước tiếp tục duy trì giới hạn tăng trưởng tín dụng thấp để kiểm soát lạm phát , đại diện ngân hàng cho hay.
Hoạt động kinh doanh của ngân hàng riêng lẻ là động lực đóng góp kết quả kinh doanh. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng tín dụng của ngân hàng riêng lẻ là 8 , cao hơn mức 2,8so cùng kỳ 2018. FE Credit cũng duy trì tốc độ tăng trưởng tín dụng với số lượng giải ngân tăng 20 .
Ngoài ra, so với cùng kỳ năm 2018, lãi thuần từ hoạt động dịch vụ hợp nhất của VPBank đạt 745 tỷ đồngtăng 137, lãi thuần từ hoạt động dịch vụ của ngân hàng riêng lẻ đạt hơn 473 tỷ đồngtăng 80.
Tăng trưởng về lãi từ hoạt động dịch vụ chứng minh thành công bước đầu của ngân hàng trong chiến lược tăng trưởng thu nhập phí, cùng các kết quả số hóa các dịch vụ ngân hàng, góp phần đa dạng hóa nguồn thu của ngân hàng , đại diện VPBank cho hay.
Tuần trước, Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận cho VPBank áp dụng tiêu chuẩn Basel II theo Thông tư 41. Đây là bộ tiêu chuẩn quốc tế về quản trị rủi ro và quản trị doanh nghiệp cao nhất áp dụng trong hệ thống ngân hàng Việt Nam hiện nay.
Trước đó, VPBank là ngân hàng tư nhân đầu tiên được Brand Finance xếp vào top 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu cao nhất toàn cầu. Giá trị thương hiệu VPBank được định giá 354 triệu đôla Mỹ, tăng hơn 6 lần từ năm 2016, đứng thứ 361 trong tổng số 500 ngân hàng toàn cầu có giá trị cao nhất.
Đây được coi là nền tảng để ngân hàng tiếp tục phát triển bền vững và mở rộng hoạt động kinh doanh trong các quý còn lại, nhằm đạt kế hoạch kinh doanh năm , đại diện VPBank khẳng định.
Trong kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Power 6/55 mới đây, Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt NamVietlotttìm ra một vé trúng Jackpot 1 trị giá xấp xỉ 120 tỷ đồng. Vé trúng thưởng có dãy số 08 10 12 24 40 44. Khách hàng trúng thưởng phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10 , tương đương 12 tỷ đồng và thực nhận khoảng 108 tỷ đồng.
Sáng 20/4, nhiều người dân huyện đảo Lý SơnQuảng Ngãiđến cửa hàng xăng dầu Nhiên Phường ở xã An Vĩnh để mua xăng nhưng cửa hàng không còn để bán.
Bà Trần Thị Phường, chủ cửa hàng xăng dầu nơi đây cho biết, doanh nghiệp bà có hai tàu gỗ và một tàu hậu cần Tiên Tri 07 để chở xăng nhưng bộ đội biên phòng không cho xuất cảng vào đất liền để chở xăng dầu ra đảo. Việc tàu bị dừng khiến người dân lo lắng, tấp nập đến mua xăng dự trữ gần một tuần qua.
Trong khi đó, chủ các doanh nghiệp kiến nghị nhà chức trách cho thêm thời gian vài tháng mua tàu sắt để đảm bảo điều kiện chở xăng dầu.
Khi hai bên lần đầu gặp nhau, Jobs đã giới thiệu chiến lược và tầm nhìn của ông về Apple. Ông mô tả một sản phẩm có thể khuấy đảo ngành máy tính, một thiết kế không giống bất kỳ máy tính nào trước đây. Đó chính là iMac G3.
Khi ấy, Apple không phải là nơi nhiều người muốn làm việc. Táo Khuyết suýt phá sản và nhuệ khí nhân viên cũng rất thấp. Cook hiểu rất rõ rằng ông đang nhận lấy một mớ hỗn độn.
Với nhiệm vụ cải tổ việc sản xuất và phân phối cho Apple, Cook là một trong những nhân viên tốt nhất Jobs từng tuyển mộ. Với nền tảng về mảng mua hàng, ông là sự lựa chọn không thể tốt hơn với Apple nói chung, và Jobs nói riêng.
Cook có tầm nhìn giống tôi , Jobs từng cho biết trong cuốn tự truyện,Chúng tôi có thể tương tác ở tầm chiến lược cao, và tôi sẽ quên rất nhiều chuyện nếu ông ấy không đến và nhắc tôi . Giới quan sát thì khẳng định Cook và Jobs là một sự kết hợp hoàn hảo.
Ngày 19/4, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quânmã chứng khoán  HQCcông bố chấp thuận đơn từ nhiệm đối với chức vụ Tổng giám đốc của ông Phạm Minh. Doanh nghiệp đồng thời thông qua quyết định bổ nhiệm nhân sự này vào vị trí phó tổng giám đốc quản lý dự án.
Rời ghế tổng giám đốc sau 11 tháng được bổ nhiệmtính từ tháng 6/2018 , với vai trò mới, ông Minh tham mưu cho HĐQT và Tổng giám đốc việc quản lý, hoạch định và triển khai thực hiện các dự án của công ty.
Ngày 20/4, tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 của HQC, HĐQT và cổ đông đã bỏ phiếu thông qua Chủ tịch Trương Anh Tuấn sẽ kiêm nhiệm chức vụ tổng giám đốc công ty.
Trao đổi với VnExpress sau đại hội, Chủ tịch HQC Trương Anh Tuấn cho biết thời gian qua công ty có rất nhiều sự thay đổi nhân sự, có nhân sự từ nhiệm để đảm đương trọng trách mới và cũng có trường hợp từ chức để thôi việc. Đây là điều bình thường đối với công ty đang trong quá trình tái cấu trúc.
Ông Tuấn cho hay, có nhiều lý do HĐQT đi đến quyết định thông qua việc ông tiếp tục kiêm nhiệm 2 chức vụ cùng một lúc. Ông giải thích, từ những ngày đầu thành lập, chức vụ tổng giám đốc công ty đều được chủ tịch HĐQT đồng thời đảm nhiệm. Nhằm đặt ra mục tiêu đổi mới hệ thống, vào tháng 6/2018 doanh nghiệp bổ nhiệm tổng giám đốc hoạt động tách bạch vai trò của chủ tịch HĐQT nhằm tạo cơ hội đổi mới trong điều hành doanh nghiệp.
Tuy nhiên sau gần một năm thực hiện chủ trương, kết quả hoạt động và kết quả kinh doanh của công ty chưa đạt yêu cầu đề ra. Do đó, ban điều hành nhận thấy đây chưa phải là thời điểm để tách riêng 2 chức vụ này.
Người đứng đầu HQC cho hay, là người dẫn dắt Hoàng Quân từ ngày đầu thành lập đến nay, ông đã có thâm niên điều hành doanh nghiệp kiêm nhiệm ở cả 2 chức vụ nên nắm rõ cấu trúc công ty, sẽ tạo thuận lợi trong việc gắn kết bộ máy.
Việc kiêm nhiệm không gây xáo trộn và có lợi cho việc tái cấu trúc hệ thống, theo đuổi mục tiêu kinh doanh đề ra trong giai đoạn đầy thách thức và khó khăn. Sau giai đoạn tái cấu trúc, tôi sẽ lại rời ghế tổng giám đốc , ông Tuấn nói.
Trước đó, hồi đầu năm 2019, công ty từng có 3 nhân sự cấp cao là là nguyên Phó Tổng giám đốc là ông Lê Duy Quang, ông Nguyễn Hoàng Hà và ông Đặng Thanh Thảo xin từ nhiệm. Vì vậy công ty đã bổ nhiệm 3 phó tổng giám đốc mới để thay thế.
Cụ thể, HĐQT bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Phong làm Phó Tổng giám đốc Quản lý dự ánbà Trương Nguyễn Song Vân làm Phó Tổng giám đốc Tài chínhông Nguyễn Văn Toàn làm Phó tổng giám đốc Hành chính Nhân sự. Quyết định bổ nhiệm từ ngày 31/1.
Trên thị trường phái sinh, giá các hợp đồng tương lai ngay lập tức phản ứng với biến động từ thị trường cơ sở. Hợp đồng VN30F1906 mất gần 21 điểm, hạ mức chênh lệch với chỉ số VN30 trên thị trường cơ sở còn dưới 2 điểm. Biến động mạnh nhất thuộc về hợp đồng tháng 9 với mức giảm gần 31 điểm.
Các chuyên gia của Solidiance dự đoán, đến năm 2020, thị trường Fintech Việt Nam sẽ đạt giá trị 7,8 tỷ USD. Từ năm 2015, các startup Fintech phát triển mạnh tại Hà Nội và TP HCM. Vài Fintech đã góp mặt vào bản đồ thế giới như Momo trong Top 100 Fintech toàn cầu và Money Lover là ứng dụng hàng đầu về quản lý chi tiêu.
Với sự phát triển của các nền tảng như OpenAI, OpenCV, TensorFlow, Caffe vấn đề về thuật toán không còn quá khó khăn. Phần còn lại là dữ liệu có đủ lớn và chất lượng để AI phát huy tác dụng hay không.
TopDev cho biết, có hơn 73công ty công nghệ đang có ý định ứng dụng AI vào các sản phẩm của mình. Điều này cũng khiến cho nhu cầu về các kỹ sư AI đang ở mức báo động.
Nhóm cổ phiếu dầu khí là tâm điểm của thị trường với vai trò dẫn đầu đà giảm chung. Các cổ phiếuhọ Pđều giảm trên dưới 3 . Cổ phiếu GAS giảm 3,5 , PVS giảm 4,6 , PVD giảm 5,1 , PVC giảm 4,1 .
SaaSSoftware as a Serviceđược nhiều chuyên gia dự đoán sẽ tạo được một xu thế mới trong các doanh nghiệp tại Việt Nam. Theo khảo sát của BetterCloud, đến năm 2020, sẽ có khoảng 73doanh nghiệp chuyển sang dùng SaaS toàn thời gian. SAAS đang dẫn đầu lĩnh vực B2B Tech tại nhiều quốc gia nhưng tại Việt Nam vẫn còn chưa được khai thác một cách tốt nhất, mở nhiềuđất dụng võcho các startup trong lĩnh vực này.
Hiện tại việc sử dụng SAAS đã dễ dàng hơn rất nhiều so với thời phần mềm truyền thống. Thị trường đang có cả doanh nghiệp hàng chục năm kinh nghiệm như Misa, và những startup non trẻ như Base, Cloudjet, Vexere với tư duy làm sản phẩm hiện đại và ứng dụng công nghệ mới.
Theo số liệu mới nhất từ Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số phát hành vào cuối tháng 9/2018, doanh thu thương mại điện tử trong năm 2017 của Việt Nam đã đạt 6,2 tỷ USD, tăng trưởng 24so với cùng kỳ năm ngoái. Chính vì thế, thương mại điện tử Việt Nam được nhiều chuyên gia đầu tư xem là hấp dẫn với quy mô dự đoán có thể đạt 10 tỷ USD vào năm 2020.
Ngoài những doanh nghiệp quen thuộc như Lazada, Shopee, Sendo, Tiki thì có thể nhắc đến những cái tên cũng khá nổi trong thời gian gần đây Ecomobi, iFind, Zody, Jamja, Accesstrade, Massoffer, Wisepass, Websosanh.
Các cổ phiếu thuộc nhóm cao su, thủy sản, dệt may hay bất động sản cũng không nằm ngoài xu hướng chung, đặc biệt là những cổ phiếu hút tiền gần đây. Riêng trong nhóm VN30, chỉ có 6 cổ phiếu tăng nhưng ghi nhận tới 22 cổ phiếu giảm, với một số cái tên dẫn đầu như PNJ, MWG hay CTD.
Sau 2 năm bị từ chối, Yuan cuối cùng cũng đến được Mỹ. Hiện doanh nhân 49 tuổi là cổ đông lớn, CEO của Zoom Video Communications hãng chuyên cung cấp dịch vụ họp trực tuyến qua video. Hôm 17/4, Zoom vừa hoàn tất thương vụ IPO trị giá 751 triệu USD.
Kết thúc phiên giao dịch đầu tiên trên sàn Nasdaq, giá cổ phiếu Zoom đạt 62 USD, tăng mạnh so với mức giá IPO 36 USD. Theo Bloomberg Billionaires Index, điều này có nghĩa Yuan và gia đình đang sở hữu khối cổ phần trị giá 3,2 tỷ USD.
Priscilla Barolo người phát ngôn của Zoom từ chối bình luận về thông tin này. Trong khi, Yuan cho rằng, giá cổ phiếu quá cao và bước nhảy vọt trên thị trường này đang tạo áp lực cho công ty.
Theo Transparency Market Research, thị trường họp trực tuyến qua video dự kiến tăng 8mỗi năm từ nay đến năm 2026 bởi xu hướng làm việc từ xa gia tăng. Tài khóa trước, Zoom đạt doanh thu 331 triệu USD và lãi ròng 7,6 triệu USD. Hiện hãng công nghệ này có giá trị 1 tỷ USD, gấp 9 lần sau vòng huy động vốn 2 năm trước.
Một ngày nào đó, nếu bạn có một thiết bị thông minh và chỉ với một cú chạm, tôi có thể nói chuyện, nhìn thấy bạn. Đó là giấc mơ của tôi và mỗi ngày tôi đều nghĩ về điều này , Yuan từng chia sẻ hồi năm ngoái với hãng đầu tư mạo hiểm GGV Capital.
Ngày 20/4 tại đại hội cổ đông thường niên 2019 của Công ty cổ phần Đầu tư Nam Longmã chứng khoán  NLG , doanh nghiệp công bố chiến lược mở rộng quỹ đất vệ tinh xoay quanh TP HCM và thông qua kế hoạch lợi nhuận khủng.
Đại hội thông qua kế hoạch phân phối lợi nhuận 2019 với tỷ lệ cổ tức 20mệnh giábao gồm 10bằng tiền mặt và 10bằng cổ phiếuvà cổ phiếu thưởng 10từ lợi nhuận chưa phân phối sẽ được thực hiện sau kỳ đại hội năm 2020.
Với tham vọng trở thành nhà phát triển khu đô thị hàng đầu vào năm 2020, năm 2019 sẽ là giai đoạn công ty tăng tốc bành trướng quỹ đất. Công ty liên tục săn quỹ đất để tập trung phát triển các khu đô thị quy mô lớn áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế, hạ tầng hiện đại và đầy đủ hệ thống tiện ích. Cuối tháng 3 vừa qua, doanh nghiệp đã công bố vừa hoàn tất nhận chuyển nhượng ba quỹ đất sạch gồm khu đô thị Waterfront170 ha tại Long Hưng, Đồng Nai , Nam Long Đại Phước45 ha tại Nhơn Trạch, Đồng Naivà Nam Long Hải Phòng21 ha tại Thủy Nguyên, Hải Phòng .
Dự kiến số trái phiếu chuyển đổi này sẽ được phát hành riêng lẻ cho dưới 100 nhà đầu tư. Sau 12 tháng kể từ ngày phát hành, người sở hữu trái phiếu được quyền chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ số lượng trái phiếu mà họ sở hữu.
Chủ tịch Trương Anh Tuấn nhận định, năm 2019 là năm khó khăn đối với công ty. Doanh nghiệp còn nợ bảo hiểm xã hội 9 tỷ đồng, cổ phiếu HQC lao dốc không phanh và xuống sát đáy. Doanh nghiệp gặp khó về vốn và vướng mắc ở một số dự án, hoạt động bán hàng không thuận lợi. Công ty đang cần tiền mặt để đầu tư phát triển các dự án và cần hoàn thành tái cấu trúc trong năm nay. Đó cũng là lý do cần phát hành trái phiếu.
Năm 2019, HQC sẽ điều chỉnh tỷ trọng đầu tư. Cụ thể, công ty sẽ giảm tỷ trọng đầu tư vào các dự án nhà ở xã hội, phân khúc bị cho là điểm yếu nhất của doanh nghiệp trong vài năm gần đây. Theo đó, công ty chỉ tập trung hoàn thành các dự án nhà ở xã hội đã và đang đầu tư dang dở đồng thời nâng tỷ trọng bất động sản thương mại, ưu tiên phân khúc nhà ở trung cấp.
Doanh nghiệp cũng xem xét thoái vốn, chuyển nhượng các dự án không còn phù hợp với chiến lược kinh doanh. Ngoài ra, công ty sẽ khởi động thêm mảng nông nghiệp thông qua việc thành lập Công ty TNHH MTV Nông nghiệp Hoàng Quân do công ty mẹ sở hữu 100 .
Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải, giảng viên ĐH Ngân hàng TP HCM cho biết Nguyên nhân chính của tình trạng này là Phan Thiết mới phát triển mạnh bất động sản nghỉ dưỡng song còn thiếu các điểm vui chơi, giải trí, mua sắm, trải nghiệm văn hoá cho du khách .
Kết quả này giúp Agribank đứng trong nhóm 6 ngân hàng có lợi nhuận cao nhất hệ thống, xếp sau Vietcombank, Techcombank, BIDV, VPBank và MB.
Kharrotvotop, một du khách Nga đến trú đông tại Phan Thiết chia sẻ Thành phố rất đẹp, có nắng vàng tươi, tôi rất thích. Tuy nhiên, một tuần ở đây tôi chỉ loanh quanh ăn hải sản, tắm biển, trượt cát, mua vài món lưu niệm rồi về phòng ngủ. Phan Thiết như một cô gái đẹp nhưng quá đằm thắm, dịu dàng mà thiếu đi nét sôi động, sexy và đôi khi phá cách đi một chút .
Theo các chuyên gia, các thành phố thu hút khách du lịch lớn trên thế giới đều có các điểm vui chơi giải trí, mua sắm và trải nghiệm văn hoá về đêm. Đơn cử, Hong Kong có Lan Kwai Fong, Singapore có Clark Quay, London có Carnabay, PattayaThái Lancó khu Siloom.
Để thúc đẩy hơn nữa bất động sản nghỉ dưỡng phục vụ dòng khách du lịch, giới chuyên gia nhận định Phan Thiết cần thêm các sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu giải trí của du khách.
Những dự án bất động sản quy mô lớn được khởi công tại Phan Thiết sắp tới là lời giải cho bài toán này.
Theo đại diện Hưng Lộc Phát Corp, lần đầu tiên Phan Thiết sẽ có nhà hát lớn chuyên biểu diễn các show diễn quy mô sánh ngang đẳng cấp quốc tế như  AlcazaThái Lan , Mao Lương ĐỏTrung Quốchay Ký ức Hội AnQuảng Nam Mỗi cuối tuần, các show nghệ thuật trình diễn ánh sáng 3D sẽ được tổ chức tại Mũi Né Summerland Resort.
Theo các chuyên gia bất động sản, sự xuất hiện của tổ hợp giải trí Mũi Né Summerland Resort và hàng loạt dự án quy mô lớn hứa hẹn tạo đòn bẩy cho thị trường bất động sản Phan Thiết.
Cùng hạ tầng giao thông đồng bộ với sân bay Phan Thiết dự kiến hoàn thành cuối tháng 9, chủ đầu tư kỳ vọng Mũi Né Summerland Resort sẽ góp phần gia tăng sức hút cho du lịch địa phương, tạo sức bật cho bất động sản Phan Thiết trong tương lai.
Là thiên đường ăn chơi, giải trí hiện đại, Mũi Né Summerland Resort sẽ hiện thực hoá mục tiêu đưa du khách đến Phan Thiết nhiều hơn, ở lâu hơn, trải nghiệm và chi tiêu nhiều hơn , đại diện Hưng Lộc Phát Corp cho biết.
Hoạt động chính của Công ty Bò sữa Việt Nam là xây dựng, quản lý và phát triển hệ thống các trang trại bò sữa của Vinamilk tại Việt Nam và nước ngoài. Tính đến đầu năm 2019, công ty quản lý 10 trang trại bò sữa chuẩn quốc tế trong tổng số 12 trang trại trên khắp cả nước của Vinamilk.
Chính thức thành lập năm 2006, sau hơn 10 năm từ khi bắt đầu đầu tư và phát triển hệ thống trang trại bò sữa, công ty gặt hái nhiều thành công, góp phần làm thay đổi mạnh và nâng tầm ngành chăn nuôi bò sữa tại Việt Nam , đại diện doanh nghiệp cho biết.
Đến cuối năm, dư nợ tín dụng của Agribank đã vượt mốc 1 triệu tỷ đồng, tăng 14,3so với 2017. Tổng tài sản tại ngày 31/12/2018 đạt gần 1,3 triệu tỷ đồng.
Công ty Bò sữa Việt Nam cũng được công nhận là doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao với chất lượng sữa được kiểm soát đảm bảo, đáp ứng nhiều tiêu chuẩn khắt khe về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Xác định ngành chăn nuôi bò sữa tại Việt Nam còn non trẻ, vì vậy công ty luôn coi công tác tuyển dụng, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực là yếu tố then chốt đối với việc phát triển , đại diện Công ty Bò Sữa Việt Nam chia sẻ.
Theo đó, công ty đã và đang triển khai chương trình cấp học bổng cho sinh viên có kết quả thi tuyển sinh đại học loại khá hoặc giỏi và gửi đi đào tạo tại Nga về chuyên ngành chăn nuôi bò sữa. Đồng thời nhân sự cấp quản lý tại các trang trại được cử đi tham quan thực tế và học tập kinh nghiệm, cập nhật kiến thức và công nghệ mới tại các nước có ngành chăn nuôi bò sữa phát triển như Mỹ, châu Âu, Australia, New Zealand, Nhật Bản.
Trong quá trình xây dựng và vận hành các trang trại, công ty cũng tìm kiếm và phối hợp với các đối tác lớn trong ngành chăn nuôi bò sữa thế giới để tìm giải pháp hiệu quả, phát triển trình độ chuyên môn cho nguồn nhân lực.
Tuy nhiên với chiến lược đầu tư bài bản và áp dụng công nghệ cao, đến nay công ty đã đóng góp phần cùng Vinamilk xây dựng thành công công nghệ chăn nuôi bò sữa vùng nhiệt đới tại Việt Nam.
Định hướng của công ty là tiếp tục phát triển hệ thống các trang trại chăn nuôi bò sữa theo hướng chuyên nghiệp với các chuẩn mực quốc tế, tuân thủ pháp luật. Cung cấp sản phẩm đảm bảo chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm với giá cả cạnh tranh hợp lý, tiệm cận giá thành sữa nguyên liệu trung bình thế giới , ông Dũng nhấn mạnh.
Chủ đầu tư Him Lam cho biết sẽ tiến hành mở bán đợt 2 dự án khu đô thị Him Lam Green Parkphường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninhvào ngày 21/4 tới đây. Trong sự kiện, Him Lam sẽ dành nhiều ưu đãi cho khách hàng đặt mua sản phẩm tại dự án.
Là một trong những khu đô thị hoàn chỉnh đầu tiên tại thành phố này, dự án thu hút đông đảo người mua ở thực lẫn giới đầu tư tới tìm hiểu và đăng ký tham dự lễ mở bán khi vừa công bố thông tin. Trước đó, hơn 90sản nhà phố liền kề tung ra trong đợt mở bán đầu tiên ngày 13/1 đã có chủ, với tỷ lệ không nhỏ người mua đến từ Hà Nội và một số tỉnh lân cận Bắc Ninh.
Thành công của đợt mở bán lần đầu cùng sự háo hức của đông đảo khách hàng trước thềm mở bán đợt 2 là minh chứng cho thấy tầm nhìn xa trông rộng và chiến lược thị trường đúng đắn của chủ đầu tư Him Lam và nhà phát triển dự án Him Lam Land , đơn vị phát triển nhấn mạnh.
Lý giải về sức hấp dẫn của Him Lam Green Park, theo chủ đầu tư, trước hết đến từ uy tín của Him Lam, với thương hiệu và những dự án đã thành công tại các thành phố lớn. Bên cạnh đó, dự án có vị trí đắc địa, thuận tiện giao thông cùng 40 tiện ích nội khu đa dạng đáp ứng đa dạng nhu cầu từ an cư đến đầu tư sinh lời.
Khác với nhiều dự án cùng phân khúc, chủ đầu tư Him Lam Green Park dành nhiều tâm huyết cho lĩnh vực giáo dục. Trong khuôn viên dự án có hệ thống tiện ích giáo dục liên cấp từ mẫu giáo, tiểu học đến trung học cơ sở được đầu tư bài bản, hiện đại, hứa hẹn là môi trường cho trẻ phát triển cả về thể chất và trí tuệ.
Một lợi thế khác của khu đô thị là sở hữu hạ tầng đồng bộ và cư dân hiện hữu. Các loại hình sản phẩm ở đây đa dạng như dãy nhà phố thương mại hiện đại, khu biệt thự sang trọng, các khu căn hộ tràn ngập ánh sáng. Công trình xây dựng theo phương châm chất lượng tốt, sở hữu lâu dài, tiến độ nhanh, tiện nghi hoàn chỉnh, quản lý chuyên nghiệp.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa công bố dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 39 hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán.
Theo nội dung đang lấy ý kiến, dự thảo Thông tư mới sẽ bổ sung một loạt yêu cầu mới về hoạt động cung ứng ví điện tử. Trong đó, những nội dung mới bao gồm việc chia loại hình ví điện tử cho cá nhân và tổ chức, quy định hạn mức, cách nạp tiền và bổ sung chức năng giám sát của Ngân hàng Nhà nước.
Việc nạp tiền vào ví, theo dự thảo mới, phải thực hiện thông qua tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng. Trong đó, tổng hạn mức giao dịch của một ví điện tử của cá nhân tối đa là 20 triệu đồng trong một ngày và 100 triệu đồng trong một tháng. Tổng hạn mức giao dịch ví điện tử của tổ chức tối đa là 100 triệu đồng trong một ngày và 500 triệu đồng trong một tháng.
Đối với ví điện tử cho cá nhân, thông tin yêu cầu sẽ bao gồm  họ và tênngày, tháng, năm sinh, quốc tịchsố điện thoạilà số điện thoại khách hàng đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử cho tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ liên kết với ví điện tử tại ngân hàng số căn cước công dân hoặc số chứng minh nhân dân hoặc số hộ chiếu còn thời hạn.
Đối với ví điện tử dành cho tổ chức, thông tin mở ví sẽ yêu cầu cung cấp một trong các giấy tờ chứng minh việc tổ chức mở ví được thành lập và hoạt động hợp pháp, các giấy tờ chứng minh tư cách của người đại diện hợp pháp kèm theo căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn của người đó.
Để xác thực khách hàng, tổ chức cung ứng dịch vụ ví điện tử được yêu cầu có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu, đảm bảo hồ sơ mở của khách hàng đã đầy đủ, hợp phápcó biện pháp xác định khách hàng là người sử dụng số điện thoại đăng ký mở ví điện tử và một nội dung mới là yêu cầu khách hàng hoàn thành việc liên kết ví điện tử với tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ trước khi kích hoạt ví điện tử để sử dụng.
Các hoạt động giao dịch của ví điện tử cũng được quy định, gồm  chuyển tiền cho ví điện tử khác cùng tổ chức cung ứng dịch vụthanh toán cho các hàng hóa, dịch vụ hợp pháprút tiền về tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng đã liên kết với ví điện tử. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu tổ chức cung ứng dịch vụ phải áp dụng các biện pháp phù hợp để xác thực các giao dịch của ví.
Dự thảo mới cũng quy định, tổ chức cung ứng dịch vụ không được phép phát hành hơn một ví điện tử cho một khách hàng. Theo cơ quan ban hành, điều này nhằm tránh lãnh phí, ngăn ngừa tình trạng khách hàng đăng ký mở ví điện tử tràn lan, dẫn đến việc sử dụng không thực chất hoặc hành vi lợi dụng để thực hiện rửa tiền, bất hợp pháp.
Các tổ chức cung ứng dịch vụ cũng không được cấp tín dụng cho khách hàng sử dụng ví, trả lãi trên số dư hoặc bất kỳ hành động nào có thể làm tăng giá trị tiền tệ trên.
Trong nội dung giám sát, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức cung ứng dịch vụ phải có công cụ để cơ quan điều hành giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ ví điện tử. Công cụ giám sát phải đảm bảo cho phép giám sát tổng số ví, tổng số dư ví của tất cả khách hàng vào đầu ngày giao dịch và tại thời điểm truy cập. Cho phép Ngân hàng Nhà nước giám sát thông tin tài khoản đảm bảo thanh toán mở tại các ngân hàng, bao gồm số hiệu tài khoản, số dư đầu ngày giao dịch và số dư vào cuối ngày giao dịch.
Đối với báo cáo hàng tháng, ngoài nội dung nêu trên, tổ chức cung ứng dịch vụ phải báo cáo danh sách 100 ví có số lượng giao dịch nhiều nhất và 100 ví điện tử có giá trị giao dịch cao nhất.
Riêng đối với các khách hàng mua shophouse để cho thuê, đại diện chủ đầu tư cho rằng, việc chọn lựa diện tích lớn sẽ có lợi hơn so với các căn có diện tích nhỏ. Với một căn shophouse diện tích lớn, khách hàng có thể tích hợp công năng vừa kinh doanh, vừa làm văn phòng, vừa để ở nhằm tối ưu hiệu suất sử dụng mang lại hiệu quả cao.
Ngoài sức hấp dẫn từ việc gia tăng giá trị nhanh chóng, shophouse còn mang lại nguồn thu ổn định từ lợi nhuận cho thuê bình quân hàng năm vào khoảng 6 đến 8, theo đại diện tập đoàn.
Ngoài lợi thế lớn về diện tích sử dụng, các căn nhà phố thương mại tại đây còn sở hữu vị trí thuận tiện kinh doanh khi tọa lạc giữa 2 trục giao thông chính của khu đô thị. Cùng với đó là số lượng tung ra hạn chế, chính sách sách thanh toán linh hoạt lên đến 21 đợt và chương trình cho vay ưu đãi từ các ngân hàng liên kết.
Chia sẻ với VnExpress, đại diện Agribank cho biết phần trái phiếu VAMC còn lại sẽ được ngân hàng xử lý nốt trong 6 tháng đầu năm nay.
Hiện tại đã có hàng trăm doanh nghiệp về đây mở văn phòng kinh doanh, buôn bán, giao dịch các loại hình nhà hàng, coffee shop, spa, siêu thị, trụ sở công ty. Trong năm 2019, chủ đầu tư sẽ tiếp tục xây dựng trên 300 căn nhà và bàn giao hàng trăm mặt bằng kinh doanh hoàn thiện đi vào hoạt động. Đại Phúc cũng vừa công bố ngân sách đầu tư trên 200 tỷ đồng vào 10 hạng mục công trình tiện ích trọng điểm hướng tới kỷ niệm 25 năm thành lập tập đoàn và mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng cả trong ngắn hạn lẫn dài hạn.
Nghĩ lại về khoản góp vốn hơn 2 tỷ đồng để mua đất Mê Linh từ 10 năm trước, vợ chồng anh TrungThanh Xuân, Hà Nộivẫn không khỏi tiếc nuối. Đó là toàn bộ tài sản của anh chị khi đó. Năm 2009, vợ chồng anh chưa có nhà để ở, song đúng lúc cơn sốt đất đang ở giai đoạn đỉnh điểm nên bảo nhau đầu tư một phen với hy vọng vừa có tiền mua một căn nhà mà vẫn dư vốn làm ăn.
Chưa kể, cầm trong tay hợp đồng góp vốn nhưng anh Trung chẳng nắm rõ lô đất mà mình đã mua nằm ở vị trí nào giữa bãi đất cỏ mọc um tùm tại xã Tiền Phong.
Từ nhiều năm trước, anh Trung và nhiều khách hàng mua dự án đã gặp gỡ và bàn nhau về việc gặp chủ đầu tư để đòi lại tiền hoặc ít nhất biết đượcsố phậnlô đất mình mua sẽ ra sao. Tuy nhiên, doanh nghiệp này đã dừng hoạt động tại Việt Nam, trụ sở không một bóng người. Hợp đồng góp vốn tiền tỷ anh đã ký kết biến thành tờ giấy lộn.
May mắn hơn, anh Hoan, một nhà đầu tư khác biết lô đất mình đã mua nằm ở chỗ nào. Tuy nhiên, ba năm nay anh chưa đặt chân đến đó bởi dù đã được làm đường sá nội khu, song bên trong dự án mới có vài ngôi nhà được xây thô rồi bỏ hoang cho cỏ dại mọc quá đầu người. Vài năm gần đây, đất trong dự án có giao dịch trở lại, song giá bán mới chỉ bằng một nửa khi anh Hoan mua, song việc tìm người mua cũng không dễ. Bởi vậy, nhà đầu tư này quyết địnhcất sổ đỏ vào két sắt, vài năm nữa mới mang ra để rao bánkhi thị trường trở nên tốt hơn.
Tuy nhiên, sau một thập kỷ, phần nhiều những dự án này còn chưa xong hạ tầng, thậm chí cũng chưa giải phóng xong mặt bằng. Hàng chục dự án trong số này vẫn chỉ là bãi đất đầy cỏ dại, được người dân xung quanh tận dụng làm bãi chăn thả trâu bò hoặc nuôi vịt nhiều năm qua. Người ta chỉ có thể phân biệt được đó là đất dự án qua những tấm biển mờ hết chữ, rách nát được cắm bên ven đường.
Chúng tôi có làm hạ tầng hay mở bán thì cũng chẳng có khách mua. Bài học nhãn tiền là những dự án xung quanh đó xây thô dở dang rồi bỏ hoang. Nếu chúng tôi có triển khai thì có lẽ cũng có chung số phận , vị này nói.
Một số chủ đầu tư khác lại viện lý do gặp khó khăn về giải phóng mặt bằng. Nhưng thực tế, có những dự án chỉ còn vài trăm m2 đất chưa giải phóng mặt bằng nhưng doanh nghiệp cũng không triển khai.
Ông Bùi Xuân Quang, Phó chủ tịch UBND huyện Mê Linh cho biết chính quyền gặp khó khăn trong việc liên lạc với các chủ đầu tư. Một số doanh nghiệp trụ sở ở xa hoặc thay đổi pháp nhân, địa điểm nên địa phương gửi thư thông báo, mời đến làm việc và tìm phương án giải quyết nhưng thư gửi bị trả lại. Nhiều chủ đầu tư đến làm việc và hứa triển khai, song thời gian khi nào thì họ cũng không cam kết. Hiện huyện Mê Linh đã trình UBND TP Hà Nội thu hồi 8 dự án trên địa bàn.
Ông Lê Ngọc Quỳnh, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư hợp tác Thịnh VượngTVRtừng tham gia thị trường Mê Linh giai đoạn đỉnh điểm nhận định, vài năm nay bất động sản tại đây phục hồi so với giai đoạn đáy năm 2013. Song so với lúc đỉnh điểm sốt giá, hiện giá mới bằng khoảng một phần hai. Hơn nữa, thanh khoản trên thị trường cũng rất thấp, chỉ những người dân xung quanh, có nhu cầu ở thực hoặc những nhà đầu tư mua lâu dài mới quan tâm.
Tuy nhiên, số người mua để ở và đầu tư rất ít bởi các dự án đâu có hạ tầng, tiện ích gì. Những cú hích trong ngắn hạn đối với thị trường này cũng chưa lớn , ông nhận định.
Trong bản báo cáo kiến nghị giải quyết ách tắc của doanh nghiệp, Hiệp hội Bất động sản TP HCMHoREAcho biết, sau 3 tháng đầu năm 2019, các nhà phát triển bất động sản càng lo ngại trước tình trạng nhiều dự án bị ách tắc vì không được xem xét, giải quyết kịp thời.
Có khoảng 100 dự án đang bịđóng băngtiến độ vì rơi vào vòng lẩn quẩn rà soát, kiểm tra pháp lý kéo dài khiến không thể triển khai. Hiệp hội đánh giá có 5 tác động tiêu cực từ việc này.
Thứ nhất  Số dự án giảm dẫn đến lượng nhà ở đưa ra thị trường cũng ít hơn. Nguồn cung hàng hóa sụt giảm kéo theo việc tăng giá bất động sản.
Thứ hai  Cả trăm dự án bị tê liệt làm giảm cơ hội tạo lập nhà ở của số đông người có thu nhập thấp và trung bình, tác động đến việc đảm bảo an sinh xã hội về nhà ở.
Trong báo cáo Triển vọng Kinh tế toàn cầu vừa công bố, Ngân hàng Thế giớiWBdự báo kinh tế toàn cầu tăng trưởng 2,6năm nay, giảm so với dự báo 2,9hồi tháng 1 và 3năm ngoái. Sang năm sau, tốc độ này sẽ nhích lên 2,7 .
Thứ tư  Theo đánh giá của HoREA, quá trình rà soát, thanh tra càng kéo dài thì càng bất lợi cho doanh nghiệp vì chi phí vốn, lãi vay ngân hàng tăng và mất cơ hội kinh doanh. Doanh nghiệp bị tăng chi phí, mất cơ hội, khó khăn chồng chất, thậm chí có nguy cơ bị phá sản. Không chỉ doanh nghiệp địa ốc bị ảnh hưởng mà các công ty xây dựng cũng chịu vạ lây. Số lượng hợp đồng nhận thầu xây lắp của các doanh nghiệp xây dựng cũng bị sụt giảm mạnh do các chủ đầu tư thiếu nguồn dự án mới.
Thứ năm  Môi trường kinh doanh của TP HCM bị suy giảm tính minh bạch, khó đoán định và có thể làm tăng tính rủi ro cho doanh nghiệp do đã có nhiều dự án bị xem xét xử lý lạihồi tố . Hiện nay, để giảm rủi ro pháp lý, rất nhiều doanh nghiệp bất động sản đã tiến đến việc phát triển các dự án nằm ngoài địa phận TP HCM nhằm nhanh chóng có nguồn thu để duy trì hệ thống.
Nguyên nhân khách quan của việc 100 dự án nhà ở rơi vào tình trạng tê liệt theo HoREA là hệ thống pháp luật vẫn còn chưa đảm bảo tính hệ thống, đồng bộ. Thủ tục hành chính rườm rà, phức tạp, chồng chéo, dẫn đến cơ chếxin cho , tiêu cực.
Nguyên nhân chủ quan là công tác thực thi pháp luật còn rất nhiều hạn chế, kém hiệu quả. Bên cạnh đó, nguyên nhân còn nằm ở việc một số cán bộ, công chức nhà nước có thẩm quyền giải quyết các thủ tục hành chính liên quan đến bất động sản, có biểu hiện đùn đẩy, né tránh, chuyển hồ sơ lòng vòng, không dám nêu chính kiến giải quyết, vừa nhũng nhiễu,hànhdoanh nghiệp.
HoREA kiến nghị UBND TP HCM và Thanh tra Chính phủ xem xét, giải quyết hợp tình, hợp lý đối với hơn 100 dự án đang bịđóng băngchờ rà soát, thanh tra, nhưng phải đảm bảo nguyên tắc không làm thất thoát tài sản công.
Hiệp hội đề xuất phân loại hơn 100 dự án đang bị rà soát, thanh tra thành 3 nhóm cụ thể để có phương án xử lý từng tình huống. Nhóm 1 gồm các dự án về cơ bản thực hiện đúng theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền thì giải tỏa ngay để doanh nghiệp tiếp tục triển khai thực hiện. Nhóm 2 là có sai phạm về quy trình, thủ tục, nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước ở mức độ không lớn, thì yêu cầu doanh nghiệp hoàn thành các thủ tục đầu tư và thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung đối với Nhà nước, không để thất thoát tài sản công. Nhóm 3 gồm các dự án có dấu hiệu vi phạm pháp luật nghiêm trọng thì tách riêng để xử lý theo quy định pháp luật.
Theo sau là Argentina, Nam Phi, Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp. Thứ tự này không thay đổi so với năm ngoái.
Các quốc gia này đều đang trong cuộc chiến chống lạm phát và tỷ lệ thất nghiệp cao. Trong khi đó, phần lớn quốc gia khác đối mặt với thách thức ngược lại. Đó là sự kết hợp giữa lạm phát đứng yên và tỷ lệ thất nghiệp thấp, khiến sức khỏe nền kinh tế khó đoán định.
Thái Lan một lần nữa giành danh hiệu nền kinh tếít khổ sở nhất , nhờ cách tính tỷ lệ thất nghiệp khác biệt. Thụy Sĩ, Mỹ và Anh đều có cải thiện đáng kể về thứ hạng. Còn Singapore tiếp tục duy trì vị trí trong nhóm cuối.
Bloomberg Misery Index dựa trên lý thuyết lâu đời, rằng nhìn chung, lạm phát và thất nghiệp thấp sẽ giúp người dân cảm thấy yên tâm về nền kinh tế. Dù vậy, lạm phát thấp kéo dài có thể phản ánh nhu cầu yếu, như trường hợp của Nhật Bản. Tỷ lệ thất nghiệp quá thấp cũng sẽ khiến người lao động khó có cơ hội chuyển sang công việc tốt hơn.
Theo các nhà kinh tế học, gần nửa số nền kinh tế được khảo sát có lạm phát dự báo năm nay thấp hơn năm ngoái. Còn với tỷ lệ thất nghiệp, phần lớn được cho là sẽ giảm.
Năm nay, các ngân hàng trung ương trên thế giới cũng thay đổi hành vi. Các nền kinh tế mới nổi năm ngoái đổ xô thắt chặt chính sách trong bối cảnh đôla Mỹ mạnh lên và lạm phát ổn định, thì năm nay bắt đầu nới lỏng. Dự báo tăng trưởng toàn cầu năm nay liên tiếp bị các tổ chức, gần đây nhất là Quỹ Tiền tệ Quốc tếIMF , điều chỉnh giảm.
Bà Mai Kiều Liên Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sữa Việt NamVinamilk, mã chứng khoán  VNMcho biết rất sẵn lòng chào đón đối thủ mới, bởi thị trường phải có cạnh tranh để phát triển.
Dẫn chứng Vinamilk có hàng chục dòng sản phẩm sữa nước, sữa chua, sữa bột dành cho mọi đối tượng lớn nhỏ, người đứng đầu ban điều hành công ty cho rằng điều quan trọng khi thị trường đón nhận đối thủ mới không phải là tìm cách tiêu diệt mà cần nhìn lại nội lực của mình.
Nếu muốn giữ được thương hiệu thì phải đoàn kết thành bó đũa lớn không thể bẻ gãy. Chúng tôi tham gia vào đây cho cùng mạnh lên, cam kết không làm gì hại bạn để trục lợi cho mình , bà Liên trả lời cổ đông.
Theo Bộ trưởng, khi soạn thảo nghị định này cần đảm bảo một số nguyên tắc và trong đóngang giálà nguyên tắc hàng đầu. Tuy nhiên, một số hợp đồng BT được ký trước ngày luật có hiệu lực không đảm bảo nguyên tắc này. Diện tích đất chấp thuận thanh toán cho nhà đầu tư có giá trị lớn hơn rất nhiều so với giá trị dự án BT. Ông cho biết, đây là khó khăn rất lớn đòi hỏi cơ quan soạn thảo phải xử lý phù hợp.
Vinamilk cũng cho biết sẽ ưu tiên khai thác thị trường nội địa, sẵn sàng cho các hoạt động mua bán, sáp nhập và mở rộng mới quan hệ hợp tác. Các thị trường được ưu tiên tìm kiếm cơ hội M A là Myanmar, Philippines.
Theo đại diện hãng, kết quả này là khả quan do những khó khăn của ngành hàng không như biến động tỷ giá, giá nhiên liệu vẫn tăng. Hãng đã tích cực mở rộng đội bay, tăng khuyến mại, quản lý chi phí hiệu quả hơn.
Những năm trước, hãng này đã liên tục lỗ với con số 907 tỷ đồng năm 2016 và 346 tỷ đồng năm 2017, nguyên nhân là giá xăng dầu thế giới và tỷ giá ngoại tệ tăng cao, cùng với kế hoạch giảm giá vé để thu hút khách hàng.
Mục tiêu của Vietnam Airlines đầu tư vào Jetstar Pacific là nhằm thu hút khách hàng tại phân khúc hàng không giá rẻ, giúp hạn chế cạnh tranh của các đối thủ tại phân khúc này. Với một số đường bay chưa hiệu quả, Vietnam Airlines không phải bay mà tập trung nguồn lực nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng doanh thu với khách hàng truyền thống có mức chi trả cao hơn.
Vietnam Airlines đánh giá tổng thể doanh thu của hãng tăng trưởng tốt và lãi cao hàng năm, nên vẫn coi Jetstar là mảng kinh doanh không thể thiếu , đại diện Vietnam Airlines khẳng định.
Jetstar Pacific hiện khai thác khoảng 750 chuyến bay mỗi tuần, phủ kín hầu hếtthành phố của Việt Nam và mạng bay quốc tế kết nối cùng Jetstar Group và Vietnam Airlines đến 85 đểm đến 17 quốc gia trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Hãng có hai cổ đông chính là Vietnam Airlines và Tập đoàn hàng không quốc gia Australia Qantas GroupQantas Airways .
Trên thế giới, mô hình một hãng hàng không truyền thống, đầy đủ dịch vụ như Vietnam Airlines có thêm một hãng giá rẻ như Jetstar Pacific là rất phổ biến, tương tự Singapore Airlines có thêm Scoot, Qantas Airways có Jetstar, Thai Airways có Nok Air.
Bên cạnh đó, theo Bộ trưởng, nghị định cũng cần đảm bảo giá đất để xác định giá trị quỹ đất thanh toán cho nhà đầu tư theo thị trường. Thực tế vừa qua, đa số giá được xác định thấp hơn thị trường, trong khi đất có đặc điểm là tăng giá sau quá trình làm hạ tầng. Theo ông, tình trạng này có nguyên nhân là phương pháp và tổ chức thực hiện xác định giá còn bất cập.
Hiện Air Asia khai thác nhiều đường bay thẳng từ Việt Nam đến các thành phố tại Malaysia, Philippines và Thái Lan. Dẫu vậy, mở một hãng bay giá rẻ tại Việt Nam vẫn là tham vọng của Air Asia từ hơn chục năm nay.
Năm 2005, một trong những phương án được đưa ra khi cải tổ hãng hàng không Pacific Airlinestiền thân của Jetstar Pacific hiện naylà bán cổ phần, cho nhà đầu tư nước ngoài tham gia. Ngay sau đó, Air Asia đã gửi Bộ Tài chính đề án xin góp cổ phần với hãng hàng không Việt Nam.
Theo đề án của Air Asia, Pacific Airlines hoạt động ngay theo phương thức hàng không giá rẻ với giá cước vận chuyển khoảng 15 USD cho một giờ bay. Còn hãng bay có trụ sở tại Malaysia sẽ hỗ trợ về công nghệ, quản lý và đào tạo nhân viên của Pacific Airlines.
Khi đó, dù chưa biết đề nghị có được chấp thuận hay không, CEO Tony Fernandes của Air Asia không giấu tham vọng hiện diện tại thị trường Việt Nam khi chia sẻ Nếu kế hoạch thất bại, một ngày không xa sẽ thành lập liên doanh khai thác hàng không giá rẻ tại Việt Nam .
Sau đó, Air Asia lỡ hẹn vì không đảm bảo được điều kiện liên doanh góp vốn. Tony Fernandes muốn góp vốn bằng máy bay trong khi hãng bay Việt cần tiền mặt để khôi phục hoạt động kinh doanh. Năm 2007, Pacific Airlines bán 30cho cổ phần Hãng Hàng không quốc gia AustraliaQantas Airways .
Không thể bén duyên cùng Pacific Airlines, Tony Fernandes lập tức tìm kiếm một đối tác khác tại Việt Nam. Tháng 8/2007, Air Asia ký thỏa thuận cùng Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy VNVinashinđể thành lập liên doanh hàng không dự kiến có vốn khoảng 30 triệu USD. Theo thỏa thuận, Vinashin có trách nhiệm giúp liên doanh được Chính phủ phê duyệt và các nhà quản lý cấp phép hãng bay mới. Còn Air Asia giúp liên doanh giành được các hợp đồng mua máy bay với giá cạnh tranh, vận hành theo mô hình một hãng bay giá rẻ.
Tuy nhiên, thương vụ này cũng không thể thành công do Chính phủ không cho phép Vinashin tham gia phát triển và kinh doanh lĩnh vực vận tải hàng không.
Đến cuối năm 2010, kế hoạch của Air Asia tiếp tục đổ bể khi hãng này thông báo dừng tham gia vào dự án cùng Vietjet. Hãng hàng không của Tony Fernendes đưa ra lý do, không đạt được thỏa thuận về việc sử dụng thương hiệu AirAsia trong các hoạt động thương mại với nhà chức trách Việt Nam. Đến tháng 2/2010, Air Asia tiếp tục hiện thực hóa tham vọng có hãng bay giá rẻ tại Việt Nam bằng việc mua 30tại Vietjet. Hai bên dự kiến vận hành các chuyến bay thương mại trong và ngoài nước mang thương hiệu chung Vietjet Air Asia. Hai đơn vị rất tự tin khi thông báo có thể thực hiện chuyến bay đầu tiên của thương hiệu này ba tháng sau đó.
Ngoài ra, Bộ trưởng cho hay, Luật Đầu tư quy định, giá trị của dự án BT phải xác định theo Luật Đấu thầu. Còn theo pháp luật về đất đai thì việc giao đất cho nhà đầu tư thực hiện dự án kinh doanh bất động sản phải thực hiện đấu giá. Trong khi đó, pháp luật hiện hành không quy định đồng thời vừa cho đấu thầu vừa đấu giá với cùng một dự án dẫn đến khó khăn khi triển khai.
Tính cả các hãng nước ngoài, thị trường vận chuyển hàng không Việt năm 2018 đạt gần 70 triệu khách. Nhiều chuyên gia, lãnh đạo hãng bay cũng từng nhận định, dư địa tăng trưởng của hàng không Việt còn rất lớn. Bởi vậy, Air Asia nhiều khả năng không từ bỏ tham vọng sau 4 lần lỡ hẹn với thị trường Việt Nam. Ngay cả khi thất bại với liên doanh cùng Hải Âu, Air Asia vẫn khẳng định rất quan tâm đến việc vận hành riêng một hãng bay giá rẻ tại Việt Nam vì các yếu tố như vị trí địa lý thuận lợi, sự phát triển, tiềm năng tăng trưởng của thị trường.
Zoom Video thì mới giao dịch phiên đầu tiên hôm qua, với vốn hóa trên 16 tỷ USD và 13 triệu cổ phiếu sang tay chỉ trong 30 phút đầu. Mã này đã tăng 83so với giá IPO hôm thứ Tư là 36 USD.
Sự nhầm lẫn của nhà đầu tư khiến giới chức lo ngại. OTC Markets GroupMỹhôm qua đã lên tiếng cảnh báo về khả năng nhầm lẫn giữahai thực thể không liên quannày. Mã chứng khoán của Zoom Technologies là ZOOM, còn của Zoom Video là ZM.
Dự thảo tài liệu phiên họp thường niên năm 2019 của Ngân hàng Xăng Dầu Việt NamPGBankcho biết, tổng số nhân sự nghỉ việc trong năm 2018 lên tới 385 người. Biến động này khiến số nhân sự đến cuối năm của PGBank giảm 108 người so với đầu năm, dù ngân hàng đã tuyển thêm.
Số nhân viên nghỉ việc tương đương 23,88 , tỷ lệ này rất cao so với những năm gần đây do ảnh hưởng của thông tin sáp nhập , báo cáo ban điều hành PGBank cho biết.
Không riêng vấn đề nhân sự, việc kéo dài thời gian sáp nhập cũng ảnh hưởng đến các hoạt động chính của PGBank.
Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cũng cho biết, phương thức đầu tư BT đã được thực hiện từ trước khi Quốc hội ban hành Luật Đầu tư tài sản công nên Nghị định đang xây dựng cần xử lý hài hòa lợi ích của nhà nước cũng như nhà đầu tư. Bởi vậy, Chính phủ có những xem xét kỹ lưỡng để đảm bảo chặt chẽ, đúng pháp luật và không gây hồi tố, đồng thời phải giải quyết hài hòa lợi ích các bên.
Với hoạt động kinh doanh vốn liên ngân hàng, PGBank cho biết các ngân hàng khác giảm giao dịch khi có thông tin Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nguyên tắc sáp nhập PGBank vào HDBank.
Việc sáp nhập kéo dài tiếp tục có nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của PGBankquy mô tổng tài sản, huy động vốn và cho vay đều tăng trưởng thấp và không đạt kế hoạch đề ra , báo cáo Hội đồng quản trị PGBank cho biết.
Về phương án phân phối lợi nhuận, PGBank cho biết theo đề án và hợp đồng sáp nhập đã ký với HDBank, hai bên cam kết không chia bất kỳ các quỹ, lợi nhuận chưa phân phối. Để đảm bảo điều khoản đã ký, cũng như không phải xác định lại tỷ lệ hoán đổi, ban lãnh đạo ngân hàng dự kiến chia cổ tức 30bằng cổ phiếu sau khi hoàn tất sáp nhập với HDBank. Tuy nhiên, PGBank không ấn định thời gian cụ thể cho việc chia cổ tức.
Thông tin về thỏa thuận sáp nhập giữa HDBank và PGBank lần đầu được hé lộ tại phiên họp thường niên của hai ngân hàng này cuối tháng 4/2018, với tỷ lệ hoán đổi là một cổ phiếu PGBank đổi lấy 0,621 cổ phiếu HDBank.
Theo lộ trình công bố khi đó, hai ngân hàng hoàn tất thương vụ sáp nhập vào tháng 8/2018 sau khi được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước và Ủy ban chứng khoán thông qua hồ sơ phát hành cổ phiếu để hoán đổi. Tuy nhiên, các bước trong lộ trình công bố khi đó đã không theo như kế hoạch.
Phải tới tháng đầu tháng 9/2018, cơ quan quản lý mới chấp thuận nguyên tắc việc sáp nhập giữa HDBank và PGBank. Hai ngân hàng kỳ vọng sẽ hoàn tất vào cuối năm 2018, tuy nhiên đến nay, quá thời hạn trên gần 4 tháng, việc sáp nhập vẫn chưa thể hoàn tất.
Anh Phong, chủ một cửa hàng chuyên bán chân gà ở Gò VấpTP HCMcho biết, 3 tháng đầu năm nay, sản lượng phụ phẩm gà của cửa hàng anh bán ra tăng 20so với cùng kỳ năm ngoái.
Lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết sau 10 lần báo cáo tiếp thu, giải trình, ngày 27/5, cơ quan này đã hoàn thiện dự thảo và trình Chính phủ.
Tại các siêu thị, cổ, chân gà cũng được đóng gói và bán khá chạy. Giá các sản phẩm này khá cạnh tranh, chỉ vài nghìn đến vài chục nghìn đồng một khay từ 500 gram đến 1 kg.
Hui lớn lên trong cảnh nghèo khó ở Hà NamTrung Quốc . Ông từng làm việc trong một công ty thép quốc doanh, sau đó nghỉ việc năm 1992 để thử vận may trong ngành bất động sản. Năm 1996, Hui thành lập Evergrande và biến công ty này thành hãng bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh thu.
Theo Bloomberg Billionaires Index, Hui hiện có tài sản 35 tỷ USD và là người giàu thứ 26 thế giới. Các tỷ phú xếp trên ông, như Jeff Bezos của Amazon hay Sheldon Adelson của Las Vegas Sands đều tích lũy tài sản thông qua các công ty vay nợ ít hơn nhiều.
BT là hình thức đầu tư được ký giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền và nhà đầu tư để xây dựng công trình kết cấu hạ tầng. Sau khi xây dựng xong, nhà đầu tư chuyển giao công trình đó cho Nhà nước, Chính phủ tạo điều kiện cho nhà đầu tư thực hiện dự án khác để thu hồi vốn đầu tư và lợi nhuận hoặc thanh toán cho nhà đầu tư theo thỏa thuận trong hợp đồng BT.
Hui hưởng lợi khá lớn từ hoạt động đi vay ồ ạt của công ty. Tỷ phú 60 tuổi này đã chi tiền túi mua 1 tỷ USD trái phiếu công ty hồi tháng 10 năm ngoái, nhằm trấn an thị trường về khối nợ khổng lồ của Evergrande. Kể từ đó, tâm lý thị trường cải thiện đã giúp giá trị khoản đầu tư này của ông tăng 16 .
Nhà đầu tư tin vào cam kết của Evergrande rằng sẽ giảm đòn bẩy. Diện tích đất khổng lồ công ty này đang nắm giữ cũng là khoản bảo đảm đáng tin cậy cho khối nợ này. Hãng này cũng sẽ hưởng lợi khi kinh tế và thị trường bất động sản Trung Quốc có dấu hiệu phục hồi.
Dù vậy, khối nợ khổng lồ của Evergrande vẫn là rủi ro lớn. Nợ ròng của họ tăng gấp 4 trong 5 năm qua lên 78 tỷ USD. Tỷ lệ đòn bẩy tài chính cũng cao gấp đôi trung bình ngành, Bloomberg cho biết. Việc công ty này liên tục phát hành trái phiếu năm nay cũng sẽ ảnh hưởng đến các nỗ lực giảm đòn bẩy.
Những người hoài nghi cho rằng Hui đang đốt quá nhiều tiền khi mở rộng sang nhiều mảng kinh doanh. Evergrande đã lấn sân sang hàng loạt lĩnh vực trong vài năm qua, từ bệnh viện, trí tuệ nhân tạo đến bóng đá. Họ thậm chí muốn vượt Tesla để trở thành hãng xe điện lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, nếu kinh tế Trung Quốc đi xuống hoặc thị trường tín dụng bị thắt chặt, kế hoạch mở rộng dựa vào vay nợ của Hui sẽ phản tác dụng.
Báo cáo chỉ ra, kết quả kinh doanh khả quan trên có được từ mức tăng trưởng tốt của thị trường. Tổng lượt khách quốc tế ước đạt 8,6 triệu lượt, tăng 13,2so với cùng kỳ và tổng lượt khách nội địa ước đạt 8,7 triệu lượt, tăng 9,8 . Tỷ giá ngoại tệ ổn định và giá nhiên liệu ở mức thấp hơn dự báo cũng là nguyên nhân giúp đơn vị hoàn thành kết quả kinh doanh vượt kế hoạch.
Thị phần của Vietnam Airlines và các hãng hàng không thành viên được duy trì ổn định, trong đó thị phần nội địa đạt trên 52 ,báo cáo của hãng cho biết. Chỉ số đúng giờOTPvượt mục tiêu và đạt mức cao với bình quân 90ngay cả trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán. Vietnam Airlines lọt nhóm các hãng hàng không có chỉ số đúng giờ cao trên thế giới.
Hiện có 22 tỉnh, thành thực hiện dự án theo hình thức hợp đồng BT. Việc triển khai các dự án BT còn bất cập trong xác định quỹ đất được sử dụng để thanh toán. Ngoài ra việc xác định giá trị quyền sử dụng đất của quỹ đất này cũng chưa rõ ràng về phương pháp.
Ngoài ra, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam thành lập Công ty Liên doanh bảo dưỡng, sửa chữa máy bay với Singapore Technologies Aerospace, ký kết với Tập đoàn công nghệ hàng Mỹ Sabre, Bộ Du lịch Campuchia.
Đại diện Uiza cho biết, khoản tiền nhận được sẽ dành để xây dựng sản phẩm và thu hút nhân tài.
Theo một nghiên cứu của Cisco, tới năm 2022, video và livestream chiếm 80tổng dung lượng Internet. Trong vòng 3 năm tới, thậm chí tốc độ tăng trưởng của video còn lên tới 33cho video và 72,7cho livestream. Nghiên cứu cũng cho thấy video đã thay đổi cách con người giao tiếp, tiếp nhận thông tin, học tập cũng như thương mại. Tuy vậy, ứng dụng video và livestream vẫn còn là thách thức rất lớn vì độ phức tạp trong việc triển khai do yêu cầu cao về mặt chuyên môn công nghệ cũng như quản lý nguồn lực điện toán, đặc biệt là băng thông, một cách hiệu quả. Nền tảng Uiza ứng dụng khoa học dữ liệu để đơn giản hóa quy trình này.
Sáng 19/4, Công ty cổ phần Hàng không Vietjetmã chứng khoán  VJCđã tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 để thảo luận về phương án chia cổ tức tiền mặt, phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ, kế hoạch kinh doanh, bầu bổ sung thành viên HĐQT.
Kế hoạch này đặt trọng tâm vào việc mở rộng các đường bay quốc tế, tăng cường doanh thu ngoại tệ từ bán vé, có lợi thế giá nhiên liệu quốc tế thấp hơn trong nước, cũng như tăng tỷ trọng doanh thu các mặt hàng phụ trợ vốn có tỷ suất lợi nhuận cao từ phân khúc khách hàng có thu nhập cao.
Trong giai đoạn 3 năm tiếp theo, Vietjet đặt mục tiêu duy trì vị thế dẫn đầu về lượng khách vận chuyển nội địa, mở rộng hiệu quả các đường bay quốc tế, xem xét các cơ hội đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà ga, dịch vụ kỹ thuật, mặt đất, đào tạo, phát huy hiệu quả, lợi thế, kinh nghiệm của hãng hàng không.
Niềm tin kinh doanh đi xuống, thương mại toàn cầu lao dốc, đầu tư tại các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi cũng trì trệ , Chủ tịch Ngân hàng Thế giới David Malpass cho biết,Đà tăng trưởng vẫn rất mong manh . WB cho rằng nếu xung đột thương mại trầm trọng hơn, triển vọng sẽ càng u ám.
Khu du lịch nghỉ dưỡng, thể thao, vui chơi giải trí và đô thị sinh thái Quảng Khê, huyện Ba Bể trên diện tích hơn 500 ha với các hạng mục khu đô thị du lịch, biệt thự nghỉ dưỡng, nhà dịch vụ bên sông.
Cho năm 2019, Vietjet có kế hoạch chi trả cổ tức tỷ lệ 50 , ủy quyền cho HĐQT triển khai và lựa chọn hình thức chi trả, tỷ lệ, thời điểm thực hiện và các thủ tục pháp lý có liên quan khác.
Tại đại hội, các cổ đông đã thông qua việc bầu bổ sung một thành viên HĐQT độc lập là ông Donal Joseph Boylansinh năm 1963 . Ông Boylan là đồng sáng lập và đối tác của BCAP Partners, công ty con của Bravia Capital, một công ty tư nhân chuyên về kinh doanh vận tải và logistics.
Ông Boylan có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành hàng không và tài chính hàng không, ông kinh qua vị trí lãnh đạo cấp cao ở các định chế lớn, công ty niêm yết ở châu Âu và Hong Kong.
Hãng nghiên cứu có trụ sở tại Anh cũng đánh giá 19 nhà cung cấp blockchain và chấm điểm về độ nhanh chóng, sự hiện diện, đổi mới, tính linh hoạt của các giải pháp và triển vọng trong lĩnh vực này. Kết quả cho thấy năm đơn vị dẫn đầu là IBM, Infosys Finacle, Interbit, Deloitte và Digital Asset.
Trong đó, IBM vẫn đứng vị trí dẫn đầu trong việc thu hút nhiều khách hàng trong các tổ chức tài chính và phát triển các sản phẩm blockchain hoàn thiện, bao gồm nền tảng giao dịch tài chính và các công việc chuyên môn từ số hóa chứng khoán đến công cụ phái sinh. Trong khi đó, Infosys Finacle tiếp tục phát triển giải pháp blockchain giúp gia tăng sức mạnh của khách hàng qua ngân hàng.
Được biết đến là một nền tảng phần mềm mở dựa trên công nghệ blockchain, ethereum cho phép các nhà phát triển xây dựng và triển khai những ứng dụng dựa trên hệ sinh thái phân tán. Cũng được xem là một loại tiền mã hóa như bitcoin nhưng ethereum còn được ứng dụng vào nhiều lĩnh vực khác thông qua hợp đồng thông minh dựa trên công nghệ blockchain.
Khu du lịch nghỉ dưỡng, thể thao, vui chơi giải trí và đô thị sinh thái bắc Sông Cầu, thành phố Bắc Kạn trên diện tích hơn 690 ha với các hạng mục khu nghỉ dưỡng cao cấp, du lịch sinh thái, đô thị sinh thái và khu dân cư phía sau đồi tỉnh ủy có diện tích gần 50 ha xây dựng thành khu đô thị mới.
Hợp đồng truyền thống được tạo ra bởi các chuyên gia pháp lý và cần bên thứ ba làm trọng tài giám sát thực thi. Trong khi đó, hợp đồng thông minh được tạo ra bởi hệ thống máy tính bằng ngôn ngữ lập trình như C, Go, Python hay Java. Trong đó nêu rõ các điều khoản và hình phạt tương đương với một hợp đồng truyền thống đưa ra. Toàn bộ đoạn mã của hợp đồng thông minh sẽ được thực hiện bởi hệ thống sổ cái phân tán blockchain để tự động kiểm tra quá trình thực hiện những cam kết nêu trong hợp đồng, do đó không cần đến sự can thiệp của con người trong khi vẫn đảm bảo việc thực thi hợp đồng công bằng và minh bạch.
Tại Nghị định 154, mức phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt là 10trên giá bán của 1m3 nước sạch chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Tuy nhiên, một số địa phương cho rằng quy định cơ sở rửa và sửa chữa ôtô, xe máy, nhà hàng, khách sạn chịu phí bảo vệ môi trường với nước thải sinh hoạt như cá nhân, hộ gia đình là không công bằng. Bởi vì nước thải của những cơ sở nàycó mức độ gây ô nhiễm môi trường cao hơn .
Về vấn đề này, Bộ Tài chính cho biết, theo quy định hiện hành, nếu cần thiết áp dụng mức thu cao hơn, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có thể quyết định tùy tình hình.
Tuy nhiên, trong dự thảo, Bộ Tài chính cũng đưa ra 2 phương án đề xuất điều chỉnh. Phương án thứ nhất, là giữ quy định mức phí như hiện hành, tức là mức phí 10giá bán 1m3 nước sạch. Trường hợp có mức thu cao hơn thì hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định theo tình hình thực tế.
Phương án thứ hai là mức thu phí bảo vệ môi trường 10trên giá bán của một m3 nước sạch, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Riêng các cơ sở rửa, sửa chữa ôtô, xe máy, nhà hàng, khách sạn, mức phí sẽ tăng lên 15trên giá bán của 1 m3 nước sạch chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Trường hợp cần thiết áp dụng mức thu cao hơn, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định.
Ngân hàng TNHH MTV Public Việt NamPBVNcho biết phòng giao dịch Nguyễn Trãi đổi tên thành phòng giao dịch Phạm Ngọc Thạch, đặt tại số 20 đến 22 phố Phạm Ngọc Thạch, quận 3 từ ngày 8/4/2019. Trong khi đó, chi nhánh TP HCM vẫn giữ nguyên tên nhưng chuyển từ 88 Nguyễn Du về số 54 đến 56 Nguyễn Trãi, quận 1 từ ngày 16/4/2019. Thông tin cụ thể tại đây.
Việc chuyển đổi địa điểm một số chi nhánh và phòng giao dịch của PBVN cũng như việc mở thêm chi nhánh, phòng giao dịch mới nằm trong kế hoạch mở rộng hoat động kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường tài chính của PBVN. Tính đến cuối năm 2018, PBVN có 12 chi nhánh và 6 phòng giao dịch đặt tại các tỉnh và thành phố lớn của Việt Nam với gần 600 nhân viên.
Ngân hàng TNHH MTV Public Việt Nam tiền thân là VID Public BankVPBthành lập từ tháng 5 năm 1992. Đây là liên doanh giữa Ngân hàng Public Bank Berhad MalaysiaPBBvà Ngân hàng Thương mại và Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt NamBIDV . Ngày 24/3/2016, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã cấp giấy phép thành lập ngân hàng 100vốn nước ngoài cho Public Bank BerhadPBBtại Việt Nam và có hiệu lực từ ngày 1/4/2016.
Hiện PBVN cung cấp các dịch vụ ngân hàng bao gồm  dịch vụ tiền gửi, ngoại hối, tài trợ thương mại, thanh toán và chuyển tiền, cho vay, ngân hàng điện tử cho khách hàng cá nhân, doanh nghiệp và các tập đoàn lớn. Thời gian tới, Ngân hàng tiếp tục tập trung phát triển dịch vụ ngân hàng bán lẻ, đặc biệt cho vay các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Chúng tôi muốn thông báo rằng, công ty con AirAsia Investment, Gumin và Hải Âu đã đồng ý chấm dứt và giải phóng mọi nghĩa vụ có liên quan đến thoả thuận thành lập liên doanh tại Việt Nam. Thông báo này có hiệu lực từ 17/4 , Air Asia nói trong thông cáo đăng tải ngày 18/4.
Dù vậy, Air Asia cho biết, vẫn quan tâm đến việc vận hành một hãng bay giá rẻ tại Việt Nam vì các yếu tố như vị trí địa lý thuận lợi, sự phát triển của thị trường hàng không và tiềm năng tăng trưởng.
Khi đó, Tony Fernandes rất tự tin vào khả năng thành công tại Việt Nam khi đặt mục tiêu liên doanh mới sẽ có chuyến bay đầu tiên vào đầu tháng 8 năm nay. Fernandes cho biết, hợp tác cùng Thiên Minhtập đoàn mẹ của Hải Âulàthực hiện giấc mơ lớncủa hãng tại Việt Nam. Đồng thời, CEO Air Asia còn tiết lộ, sẽ phát triển nhanh nhất với số lượng máy bay nhiều nhất có thể.
Như vậy, hợp tác giữa Air Asia và Hải Âuđổ bểkhiến thị trường Việt Nam chưa thể đón hãng bay thứ 6 bên cạnh Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific, VASCO và Bamboo Airways. Trước thương vụ với Hải Âu, Air Asia cũng không thể cùng Vietjet để chung tay vận hành thương hiệu VietJet AirAsia hồi năm 2011. Khi đó, Air Asia tuyên bố mua 30cổ phần của Vietjet để trở thành cổ đông nước ngoài duy nhất của hãng bay giá rẻ Việt Nam.
Ngày 18/4, PVN đã tổ chức hội nghị thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự chức danh thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc PVN, thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn vừa từ chức.
Cuộc họp có sự tham gia của các lãnh đạo PVN, đại diện Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ.
Sau hội nghị chiều nay, Hội đồng thành viên PVN sẽ có tờ trình chính thức gửi Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp để thực hiện các bước bổ nhiệm. Sau khi được cơ quan này thông qua, PVN sẽ công bố chính thức nhân sự tổng giám đốc.
Ông Hùng là một trong 4 Phó tổng giám đốc của PVN, ông có 12 năm kinh nghiệm trong ngành dầu khí.
Trước đó, tháng 3, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn có đơn gửi ban lãnh đạo PVN xin từ chức Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng thành viên tập đoàn này. Ngày 12/3, Hội đồng thành viên PVN mới họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn. Sau thời gian xem xét, Uỷ ban Quản lý vốn đã thông qua đơn từ chức của ông Sơn, và đồng ý cho phép PVN bố trí nhân sự thay thế từ nguồn tại chỗ.
Năm ngoái, phi công Vietnam Airlines nhận lương tháng bình quân 132,5 triệu đồng, tăng gần 11 triệu so với năm trước đó. Tiếp viên hàng không nhận lương trung bình 28,9 triệu đồng, tăng 1,7 triệu đồng so với năm 2017. Còn cán bộ, nhân viên Vietnam Airlinestrừ HĐQT và ban giám đốcnhận bình quân 28,8 triệu mỗi tháng, tăng 4,7 triệu đồng năm trước. Các mức tăng này có thể do VietnamAirlines thực hiện cải cách tiền lương từ tháng 6 năm ngoái.
Hiện tại, chính sách lương thưởng là vấn đề nóng, yếu tố chủ chốt để các hãng bay thu hút nhân sự trong bối cảnh thị trường hàng không Việt khan hiếm phi công. Giữa năm ngoái, nhiều phi công Vietnam Airlines đã nộp đơn xin thôi việc vì cho rằng đang nhận mức lương quá thấp so với các hãng bay khác tại Việt Nam.
Vietjet hiện chưa công bố lương bình quân hàng tháng của phi công năm 2018. Tuy nhiên, lương phi công năm 2017 của hãng bay giá rẻ này khoảng 180 triệu đồng một tháng, cao hơn nhiều so với Vietnam Airlinesgần 60 triệu đồng . Tại Jetstar Pacific công ty con của Vietnam Airlines, lương cơ phó khoảng 100 120 triệu đồng, cơ trưởng 110 160 triệu đồng mỗi thángtùy giờ bay và thâm niên . Bamboo Airways tân binh vừa gia nhập thị trường đầu năm nay cũng liên tục đăng tin tuyển dụng phi công, với cam kết mức lương hấp dẫn nhất thị trường Việt Nam và cả khu vực.
Theo công bố sáng nay của Cơ quan Thống kê Trung Quốc, Chỉ số Nhà quản trị mua hàngPMInước này trong tháng 5 chỉ là 49,4, giảm so với 50,1 tháng trước. PMI dưới 50 cho thấy sản xuất đang co lại. Con số này cũng thấp hơn dự báo trước đó của các nhà phân tích trong khảo sát của Reuters, là 49,9.
Nối tiếp trạng thái tiêu cực từ đầu tuần, thị trường mở cửa phiên giao dịch hôm nay trong sắc đỏ.
Độ rộng của thị trường mở sang bên giảm khi số cổ phiếu chìm trong sắc đỏ áp đảo số tăng. Trên sàn HoSE có 214 cổ phiếu giảm nhưng chỉ ghi nhận 74 cổ phiếu tăng. Riêng trong nhóm VN30, chỉ có 6 cổ phiếu duy trì sắc xanh, song có tới 22 mã trong sắc đỏ.
Số đơn hàng mới tháng trước lần đầu đi xuống trong 4 tháng. Số đơn hàng xuất khẩu cũng giảm tháng thứ 12 liên tiếp.
Ở nhóm vốn hóa trung bìnhmidcapvà vốn hóa nhỏpenny , diễn biến cũng không khả quan hơn khi những cổ phiếunóngnhư SJS, GTN, OGC, HSG, HVG đều giảm.
Anh ChínhHai Bà Trưng, Hà Nộidùng số điện thoại 056xxxx789 được 12 tháng. Khi đặt mua số qua kênh trực tuyến của nhà mạng, anh được quảng cáo sau một năm dùng có thể chuyển sang loại gói cước siêu rẻ của nhà mạng hoặc chuyển mạng giữ số.
Tuy nhiên, khi gửi yêu cầu chuyển mạng thì anh không được chấp thuận. Nhiều lần gọi điện lên tổng đài cũng như đến phòng giao dịch, nhân viên nhà mạng không đưa ra lý do thuyết phục. Nhưng trong một lần anh nói gay gắt với nhân viên nhà mạng thì chị này cho biết hiện chính sách chung của đơn vị là không cho chuyển mạng với những số đẹp như đuôi tứ quý, ngũ quý, lục quý,lộc phát, tam hoa Do đó, nếu anh tiếp tục gây sức ép nhà mạng có thể thu hồi số.
Chị HoaCầu Giấy , chủ thuê bao đang dùng số điện thoại đuôi tam hoa 555 khi đăng ký chuyển mạng giữ số thì bị từ chối 10 lần và cũng không rõ lý do. Gần đây, sau gần hai tháng liên tục nhắn tin, gọi điện lên tổng đài yêu cầu giải đáp thì chủ thuê bao này nhận được tin nhắn thông báo chị chưa cập nhật thông tin cá nhân đầy đủ theo Nghị định 49.
Họ nhắn tin yêu cầu tôi phải đến điểm giao dịch cập nhật thông tin thuê bao, nếu không, sau ngày 22/4 sim của tôi sẽ bị thu hồi về kho số. Tuy nhiên, khi tôi ra cửa hàng thì nhân viên nhà mạng lại yêu cầu tôi ký vào một cam kết về thời gian sử dụng đối với sim số đẹp. Chị này cũng nói nếu tôi không ký thì số điện thoại cũng vẫn bị thu hồi nếu yêu cầu chuyển mạng , chị Hoa kể lại.
Theo tìm hiểu của VnExpress, hiện nhà mạng nhỏ yêu cầu nhân viên không cho phép chuyển mạng với các trường hợp sim VIP. Khi khách hàng khiếu nại họ cũng hầu như không giải quyết, không phản hồi mà chỉ ghi nhận ý kiến.
Tuy nhiên, ở một số nhà mạng lớn, tình trạng làm khó các thuê bao sim số đẹp cũng xảy ra. Anh QuỳnhHải Dươngsở hữu một số thuê bao tứ quý cũng miệt mài suốt 3 tháng với gần 800 phút gọi cho tổng đài mới có thể chuyển mạng thành công. Đầu tiên, khi mới gửi yêu cầu chuyển mạng anh bị từ chối với lý do đang dùng một gói cước có chính sách cam kết trong 24 tháng. Tuy nhiên, sau đó mỗi ngày anh đều gọi đến tổng đài để yêu cầu lý giải về cam kết này được thể hiện qua văn bản, dấu tích nào.
Trong suốt gần 3 tháng, nhiều lần nhân viên của nhà mạng gọi điện trao đổi, ghi nhận ý kiến anh về những điểm yếu của họ, đồng thời mời anh ở lại mạng và tặng một số gói khuyến mại tài khoản thoại, tin nhắn, dung lượng dữ liệu.
Chia sẻ về tình trạng này, đại diện một nhà mạng cho rằng, với những doanh nghiệp thị phần nhỏ, hạ tầng kém, việc khách hàng mua sim và sử dụng dịch vụ của họ phần lớn là bởi kho số đẹp. Nếu họ để thuê bao chuyển mạng cũng đồng nghĩa mất những số thuê bao đó và lợi thế cạnh tranh hầu như không còn. Tuy nhiên, theo ông, đó là quy luật thị trường, khó áp đặt bằng cách ép buộc khách hàng ký cam kết, thậm chí gây phản tác dụng.
Vị này cũng cho rằng, những khách hàng cần níu giữ không phải là người sở hữu sim số đẹp mà là chủ thuê bao có tổng cước sử dụng hàng tháng lớn.
Số liệu vừa cập nhật của Cục Viễn thông cho thấy Vietnamobile là nhà mạng bị khiếu nại nhiều nhất kể từ khi chuyển mạng giữ số khi mới chỉ xử lý 2khiếu nại. Các nhà mạng khác, tỷ lệ xử lý dao động từ 63đến 100 .
Từ ngày 1/5, Bộ thông tin Truyền thông sẽ ban bố chỉ tiêu kỹ thuật về chuyển mạng giữ số là 70 . Theo đó, nhà mạng nào không đủ 70thuê bao chuyển mạng thành công sẽ không đạt chỉ tiêu kỹ thuật và cơ quan quản lý sẽ có biện pháp xử lý bằng việc thanh tra doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, từ tháng 8/2019, Cục Viễn thông sẽ chuyển mạng giữ số 100bằng hình thức tự động thay vì cách làm thủ công bằng tay như hiện nay. Ngoài ra, khi người dân đăng ký chuyển mạng gặp trục trặc với nhà mạng cũ, nhà mạng mới sẽ được phép nhảy vào can thiệp.
Bên cạnh đó, nó còn tùy thuộc quan điểm của từng cá nhân. Nếu bạn thấy tài sản bản thân ít hơn kỳ vọng, bạn sẽ chẳng nghĩ là mình giàu.
Dù vậy, kể cả khi bạn cho rằng mình có nhiều của cải, những dấu hiệu sau đây cũng có thể cho thấy bạn không giàu như mình nghĩ.
Gần đây, hàng loạt số liệu khác về kinh tế Trung Quốc cũng cho thấy sự yếu đi. Xuất khẩu tháng 4 đột ngột đi xuống, đặc biệt là hàng xuất khẩu sang Mỹ. Sản lượng công nghiệp và doanh số bán lẻ tăng chậm lại. Số liệu tuần này cũng cho thấy lợi nhuận các công ty công nghiệp co lại trong tháng 4. Những con số này có thể thổi bùng lo ngại về rủi ro suy thoái toàn cầu và khiến nhiều ngân hàng trung ương áp dụng lập trường nới lỏng tiền tệ hơn.
Một số khoản nợ có thể giúp tăng tài sản theo thời gian, ví dụ vay tiền học đại học để có cơ hội kiếm việc lương cao sau này. Tuy nhiên, quá nhiều nợ với lãi suất cao có thể khiến tài sản thực của bạn chẳng còn là bao.
Nếu đã tiết kiệm cho tuổi nghỉ hưu, bạn đang trên đường trở thành triệu phú năm 65 tuổi. Còn nếu giờ vẫn chưa làm gì, bạn sẽ chẳng đạt đến mốc tài sản đó đâu.
Giàu có là sở hữu nhiều tài sản hơn nợ. Vì thế, kể cả khi bạn không nợ, không tăng được tài sản cũng là một vấn đề. Các chuyên gia cho biết bạn cần tiết kiệm nhiều hơn nữa. Việc này khá khó khăn khi bạn phải nuôi gia đình và trả các loại hóa đơn. Tuy nhiên, người giàu thực sự là những người vẫn có thể tiết kiệm và chi tiêu mà không cần vay nợnhư thẻ tín dụng chẳng hạn .
NerdWallet gợi ý công thức 50/30/20 để quản lý chi tiêu. 50thu nhập để thuê nhà và bảo hiểm, 20để trả nợ hoặc đầu tư, tiết kiệm và 30để giải trí.
Giàu là một khái niệm phức tạp và không có định nghĩa hay thước đo cụ thể. Tuy nhiên, điều tốt nhất bạn có thể làm để tăng tài sản là tiết kiệm nhiều nhất có thể và tránh vay nợ quá nhiều.
Tại buổi tọa đàmChắp cánh hàng Việtở TP HCM, ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó giám đốc Sở Công thương TP HCM dẫn một vài nghiên cứu gần đây cho thấy, người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến thực phẩm sạch, hữu cơ và an toàn.
Phần lớn các nhà kinh tế học tin rằng Trung Quốc cần thêm các biện pháp kích thích, trong bối cảnh triển vọng toàn cầu nhiều bất ổn. Dù vậy, một quan chức Ngân hàng Trung ương Trung Quốc hôm qua cho biết tốc độ kích thích tiền tệ chậm lại cũng đủ duy trì hoạt động kinh tế tại đây.
Ông cho biết, trung bình một tuần một hộ gia đình chi 1,1 triệu đồng cho thực phẩm tươi sống. Trong khi đó, thành phố có 2,3 triệu hộ dân nên quy mô thị trường nông sản có thể lên tới 6 tỷ USD một năm. Thế nhưng, hiện sản phẩm VietGAP cung ứng ở TP HCM mới chỉ chiếm chưa tới 30 .
Theo ông Hòa, TP HCM cũng đang đẩy mạnh hỗ trợ doanh nghiệp Việt sản xuất và kinh doanh sản phẩm sạch, an toàn có truy xuất nguồn gốc đầy đủ. Ngoài ra, thành phố cũng phối hợp với các địa phương lân cận để đẩy mạnh sản xuất các đặc sản của từng vùng có đầy đủ các chứng nhận VietGAP, GlobalGAP, hữu cơ.
Nếu các doanh nghiệp sản xuất hàng thiếu chứng nhận, sản phẩm kém chất lượng sẽ bị loại ra khỏi cuộc chơi của các hệ thống phân phối hiện đại. Chỉ cần gian dối một lần, doanh nghiệp đó sẽ mất luôn cơ hội bán hàng tại bất cứ một hệ thống nào khác. Ngược lại, nếu sản phẩm tốt, họ không chỉ được bán ở một hệ thống mà còn có cơ hội phân phối và tất cả các siêu thị trên địa bàn, tạo cơ hội cho hàng Việt chất lượng nhanh chóng chinh phục được người tiêu dùng , ông Hòa cho hay.
Là đơn vị đang có kế hoạch lựa chọn sản phẩm sạch, đại diện hệ thống siêu thịMM Mega MarketMetro cũvừa đưa ra tiêu chí chỉ bán hàng thực phẩm đạt chứng nhận VietGAP và sẽ không bán sản phẩm kém chất lượng, thiếu truy xuất nguồn gốc trong thời gian tới. Ngoài ra, siêu thị sẽ đẩy mạnh hỗ trợ các sản phẩm chất lượng xuất khẩu qua các thị trường nơi mà doanh nghiệp có hệ thống phân phối tại nước đó.
Big C thì cho biết, đang thực hiện thu mua nông sản trực tiếp từ người nông dân, hợp tác xã đạt chuẩn an toàn, VietGAP. Sắp tới, hệ thống này cũng sẽ ưu tiên giới thiệu sản phẩm hàng Việt chất lượng tại Thái Lan.
Là địa phương có nguồn nông sản khá dồi dào, ông Nguyễn Hữu Dũng, Giám đốc Sở Công Thương Đồng Tháp cho hay, tỉnh đã thực hiện nhiều mô hình thí điểm liên kết và sản xuất theo chuỗi giá trị của 5 ngành chủ lựclúa, xoài, hoa kiểng, cá tra, vịt . Các hợp tác xã đang ngày càng áp dụng biện pháp khoa học kỹ thuật để tạo ra sản phẩm chất lượng, giảm giá thành. Rất nhiều sản phẩm của Đồng Tháp như xoài, nhãn, thanh long đã qua thị trường Mỹ, Nhật, Hàn Quốc.
Do đó, để sản phẩm chất lượng đến tay người tiêu dùng dễ dàng hơn, ông Dũng đề nghị thành phố vận động doanh nghiệp phân phối tham gia hỗ trợ địa phương xây dựng chuỗi giá trị nông sản để sản phẩm sạch không bị tắc đầu ra và nhanh chóng thay thế sản phẩm kém chất lượng. Song song đó, địa phương này cũng đề nghị TP HCM chỉ đạo hệ thống phân phối chỉ bán hàng hóa đạt chất lượng, có truy xuất nguồn gốc. Từ đó, giúp hình thành chuỗi liên kết sản phẩm sạch giữa nhà sản xuất phân phối và người tiêu dùng.
Làm việc với Tập đoàn Cao su Việt Nam ngày 18/4, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, thành tích hay sai phạm hiện nay đềutừ đất mà ra . Vì thế ông yêu cầu tập đoàn này phảiphải kiểm soát từng mét vuông đấtsau cổ phần hoá.
Phải rà soát lại toàn bộ quá trình quản lý đất đai, từ chủ trương, chính sách tới thẩm quyền, trách nhiệm từng cá nhân, tình hình tranh chấp đất đai ở các nông, lâm trường, phương án chuyển nhượng đất sau khi cơ cấu lại doanh nghiệp , Phó thủ tướng nói.
Cuối tháng 5/2019, Công ty địa ốc Vạn Xuân, doanh nghiệp có thâm niên phát triển nhà phố thấp tầng tại trục đô thị phía Tây Bắc Sài Gòn vừa công bố dự án chung cư đầu tay tại Bình Dương. Đây được xem là chiến lược xoay trục ra tỉnh thành giáp ranh, lân cận trước diễn biến nhiều dự án nhà ở tại TP HCM bị chậm pháp lý. Lấn sân sang thị trường mới và đánh vào phân khúc nhà ở cao tầng, doanh nghiệp này dự kiến phát triển khu chung cư có 486 căn hộ diện tích 34 đến 69 m2 tọa lạc ngay mặt tiền đại lộ Bình Dương, tổng vốn đầu tư khoảng 700 tỷ đồng.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Tập đoàn Cao su xây dựng Đề án tổng thể cơ cấu lại sản xuất kinh doanh, quản trị, sắp xếp đất đai sau cổ phần hoá, cũng như tính toán rút ngắn thời gian lỗ kế hoạch tại Campuchia để sớm có lãi và nâng cao hiệu quả đầu tư nước ngoài.
Đây là một quyết định rất khó khăn. Nhưng không có vốn tạm thời, hãng không thể thực hiện các chuyến bay , Jet Airways nói trong thông cáo.
Đây là vụ ngừng bay lớn nhất tại Ấn Độ kể từ sau khi hãng hàng không Kingfisher Airlines của tỷ phú Vijay Mallya từng gặp phải năm 2012. Đây cũng là một đòn giáng mạnh vào ngành hàng không Ấn Độ trong bối cảnh các hãng phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu tăng cao với chi phí thấp.
Trên tất cả, hãng muốn bày tỏ lòng biết ơn tới tất cả nhân viên và cổ đông đã sát cánh cùng hãng suốt thời gian khó khăn này , Jet Airways cho biết. Hành khách sẽ nhận được thông báo về việc hủy các chuyến bay qua tin nhắn hoặc email, và có thể yêu cầu Jet Airways hoàn tiền.
Jet Airways được thành lập đầu những năm 1990 bởi Naresh Goyal và từng thống trị ngành hàng không Ấn Độ. Năm ngoái, hãng vận chuyển khoảng 20hành khách của toàn thị trường nước này.
Tuy nhiên, những năm gần đây, Jet Airways phải chật vật để cắt giảm chi phí, nhằm cạnh tranh với các hãng bay mới như IndiGo. Đồng thời, giá dầu tăng và đồng Rupee mất giá cũng làm họ khó khăn hơn.
Hồi tháng 3, nhà sáng lập Goyal đã phải từ chức Chủ tịch Jet Airways như một phần của gói cứu trợ 218 triệu USD để giao quyền kiểm soát cho các ngân hàng. Tuy nhiên, gói cứu trợ này khó thành hiện thực, hôm qua Jet Airways cho biết, các nhà băng nóikhông thể xem xét yêu cầu nàyđể cấp vốn cho hoạt động bay.
Các ngân hàng sẽ tiếp tục tìm một nhà đầu tư cá nhân mua 75cổ phần của Jet Airways. Hạn cuối cho giao dịch này là 10/5.
Jet Airways không phải hãng bay duy nhất của Ấn Độ đang chìm trong khó khăn. Air India cũng đang tồn tại nhờ hàng tỷ USD tiền hỗ trợ của Chính phủ sau khi cổ phần hóa thất bại năm ngoái.
Sầu riêng Lâm Đồng được phân bổ tại các địa phương như Bảo Lộc, Bảo Lâm, Đạ Huoai, Đạ Tẻl nhưng huyện Đạ Huoai là nơi có diện ích lớn nhất và chất lượng cao.
Tại hội thảoBảo vệ người tiêu dùng trong thương mại điện tửngày 18/4, Thứ trưởng Đặng Hoàng An kể, ông vừa thử tìm từ khoáGucci fake 1trên Google và được trả lại nhiều địa chỉ bán hàng công khai với giá khác nhau. Ngay cả những nơi cam đoan bán hàng thật thì giá cũng rất rẻ, và không có gì chắc chắn đó là thật.
Những vi phạm liên quan tới hàng giả, hàng cấm, hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, buôn lậu, gian lận thương mại ngày càng trở nên tinh vi trên môi trường Internet. Số vụ phát hiện càng nhiều thì diễn biến càng phức tạp , ông An nhận xét.
Đây cũng là lĩnh vực kinh doanh khá mới nên khó kiểm soát. So với hoạt động kinh doanh truyền thống, chống hàng giả trên chợ mạng, website thương mại điện tử khó hơn nhiều bởi thủ đoạn, hành vi gian lận tinh vi hơn, người bán đăng ký địa chỉ ma, không có kho hàng vật lý.
Việc kiểm tra hoạt động thương mại điện tử, giám sát gặp khó khăn. Thông tin trên mạng nhiều trường hợp không rõ ràng, tìm ra được manh mối tới địa chỉ người bán thì lại là địa chỉ ma, hoặc là nhà ở chứ không có sản phẩm cụ thể Nếu vẫn chống theo kiểu truyền thống thì không thể làm được , ông Linh thừa nhận. Chưa kể, theo ông, trình độ, công cụ chống gian lận thương mại trên không gian mạng của lực lượng quản lý thị trườngthiếu, yếu và khá thô sơ .
Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường nhấn mạnh, hoạt động kiểm tra giám sát các chợ điện tử cần sự phối hợp của nhiều cơ quan như công nghệ thông tin, hải quan, thuế.
Nếu không cập nhật khung pháp lý, có chế tài mạnh thì cuộc chiến cam go chống hàng giả trên chợ mạng khó có hồi kết, và hậu quả khôn lường là hành vi này làm méo mó thị trường, thất thu ngân sách, người tiêu dùng bị phương hại , ông An cảnh báo.
Đồng tình, ông Đặng Hoàng An đặt vấn đề, các sàn thương mại điện tử, người cung cấp dịch vụ Internet, máy chủ đều là các doanh nghiệp có đăng ký cụ thể, nên họ cũng phải có trách nhiệm trong chống hành vi bán hàng giả trên mạng. Chẳng hạn, với website bán hàng nếu vi phạm về bán hàng giả, hàng cấm có thể bị thu hồi tên miềnbuộc các sàn thương mại điện tử phải có công cụ sàng lọc người bán, sản phẩm giao dịch trên sàn.
Anh là người mở chợ, không thể đổ cho việc không kiểm soát được người đưa hàng vào chợ của mình, hàng hoá muốn bán thế nào cũng được. Phải gắn trách nhiệm của những đối tượng này trong việc chống hành vi kinh doanh hàng giả trên sàn thương mại điện tử , ông An nhấn mạnh.
Cùng đó phải xác lập lại nguyên tắccó cầu ắt có cungthànhcó cầu cũng không có cungvới hàng giả, hàng vi phạm sở hữu trí tuệ, mới có thể kiểm soát, ngăn chặn hành vi này.
Phải có chế tài mạnh, không để môi trường Internet làmmôi giới, trung giancho kinh doanh bán hàng giả. Chế tài xử lý không kịp thời, không mạnh tay thì không phải hàng giả trên thị trường, mà chính hàng giả trên chợ mạng, các trang thương mại điện tử sẽ bóp chết hàng thật, doanh nghiệp , vị này nói.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi UBND TP Hà Nội về việc kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động môi giới, mua bán nhà ở xã hội trên địa bàn.
Cơ quan này cho biết, theo phản ánh tại một số dự án nhà ở xã hội như dự án Ecohome 3phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm , dự án 282 Nguyễn Huy TưởngThanh Xuân có hiện tượng các cá nhân, sàn bất động sản môi giới mua bán nhà ở xã hội và thu tiền chênh lệch trái quy định. Trong đó, chi phí hướng dẫn, hỗ trợ làm hồ sơ và cam kết sẽ được mua nhà ở xã hội lên tới hàng chục triệu đồng.
Bộ Xây dựng cho biết các hành vi trên đều trái với các quy định hiện hành. Do đó, cơ quan này đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng kiểm tra để chấn chỉnh, đồng thời xử lý các vi phạm. UBND TP Hà Nội sẽ báo cáo kết quả kiểm tra, biện pháp chấn chỉnh và xử lý vi phạm về Bộ Xây dựng trước ngày 30/4.
Về mục tiêu phát triển nhà ở xã hội, Hà Nội đặt kế hoạch đến năm 2020 hoàn thành đầu tư hơn 6,3 triệu m2 sàn. Tuy nhiên, theo số liệu tính toán của Sở Xây dựng Hà Nội, đến năm 2020, có thể vẫn còn thiếu khoảng 2,1 triệu m2 so với kế hoạch.
Báo cáo của Ban kiểm soát Ngân hàng Hàng Hải Việt NamMSBcho biết, nhà băng này về cơ bản đã đáp ứng các yêu cầu về an toàn vốn, giới hạn cấp tín dụng theo các quy định của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên tại ngày 31/12/2018, MSB chưa tuân thủ hai nội dung của Thông tư 36 về giới hạn góp vốn và mua cổ phần khi sở hữu vốn tại ba ngân hàng và có sở hữu tại một ngân hàng trên 5vốn điều lệ.
Cụ thể, MSB sở hữu 9,98vốn của Ngân hàng Xăng Dầu PetrolimexPGBankvà có sở hữu cổ phần tại Ngân hàng Đại chúng Việt NamPVcomBankthay thế cho nghĩa vụ nợ của khách hàng. Ngân hàng thứ ba không được đề cập trong báo cáo của Ban kiểm soát.
Tuy nhiên, theo phương án phân phối lợi nhuận, nhà băng này tiếp tục đề xuất không chia cổ tức năm 2018, dù kế hoạch được thông qua tại phiên họp thường niên năm trước là cổ tức tỷ lệ 5 .
Nếu được cổ đông thông qua, năm 2018 sẽ là năm thứ 7 liên tiếp ngân hàng này không chia cổ tức. Trước đó năm 2017 MSB cũngthất hứavới cổ đông do không được Ngân hàng Nhà nước phê chuẩn phương án chia cổ tức.
Điển hình là Công ty cổ phần phát triển Nhà Thủ Đức đầu năm 2019 đã thông qua chủ trương mua 100vốn góp Công ty TNHH Song Hỷ Quốc Tế để đầu tư dự án khu nhà ở tại thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Dự án nhà cao tầng tọa lạc trên khu đất gần 1,9 ha, thời gian thực hiện 6 đến 9 tháng. Doanh nghiệp cho hay đang thực hiện các thủ tục nhận chuyển nhượng và triển khai phương án đầu tư. Với dự án này, Thủ Đức House cũng chính thức nhập cuộc đua xây và bán chung cư ngoài địa phận Sài Gòn. Đây cũng là chung cư đầu tiên doanh nghiệp phát triển tại tỉnh láng giềng.
Nhà băng này xác định, trọng tâm kinh doanh năm nay tiếp tục hướng vào ba trụ cột gồm  bán lẻ, dịch vụ và đầu tưkinh doanh vốn . Nếu được Ngân hàng Nhà nước cho phép, Vietcombank sẽ chủ động thanh khoản và tăng trưởng tín dụng cao hơn mức 15 . Ngân hàng cũng có kế hoạch tăng tỷ trọng cho vay bán lẻ vào các sản phẩm chuẩn, các lĩnh vực kinh doanh, mua ôtô có hiệu quả cao.
Vietcombank xác định 2019 là năm chuyển đổi số nên đẩy nhanh kế hoạch triển khai dự án chuyển đổi ngân hàng số, ứng dụng công nghệ để phát triển ngân hàng thông minh Đồng thời, Vietcombank cũng nghiên cứu để thành lập Trung tâm ngân hàng số.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang mắc kẹt trong một cuộc chiến thương mại đã kéo dài 9 tháng qua, làm chao đảo thị trường tài chính và đe dọa tăng trưởng toàn cầu. Cuối tuần trước, Mnuchin cho biết hai bên đã tiến sát vòng đàm phán cuối cùng. Ông ám chỉ Mỹ đã nhượng bộ những việc cần thiết để đạt thỏa thuận, đồng thời khẳng địnhcơ chế giám sát thực hiện sẽ áp dụng với cả hai bên . Điều này có nghĩa Mỹ cũng sẽ chịu phạt nếu không thực thi đúng các cam kết.
Hôm thứ hai, Bloomberg cho biết Trung Quốc đang cân nhắc đề nghị của Mỹ, là chuyển một số thuế trả đũa áp lên nông sản Mỹ sang mặt hàng xuất khẩu khác. Nguồn tin của Bloomberg cho biết Mỹ muốn thỏa thuận thương mại mang lại chiến thắng cho nông dân Mỹ.
Một vấn đề khác cũng đang được xem xét là tổ chức sự kiện ký kết giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Nhật Bản. Do khi đó, ông Trump sẽ tới đây gặp Nhật hoàng mới Naruhito.
Bên cạnh văn hóa, ẩm thực, hệ thống siêu đường sắt, một trong những điều gây ấn tượng nhất với du khách đến Nhật Bản là các cửa hàng tiện lợi, với sản phẩm đa dạng và hoạt động 24 giờ. Tuy nhiên, các cửa hàng này có nguy cơ không thể hoạt động 24/7 nữa vì thiếu lao động.
Các doanh nghiệp đang phải cân nhắc giảm thời gian bán hàng. Tuần trước, FamilyMart UNY Holdings Co cho biết, họ dự tính thay đổi và thử nghiệm giảm giờ hoạt động để đối phó với thực trạng trên.
Với tỷ lệ thất nghiệp 2,3 , gần tương tự mức năm 1992, tình trạng thiếu lao động tại Nhật Bản đang được thấy rõ trên mọi lĩnh vực, từ xây dựng do nhu cầu lớn trước Olympics Tokyo 2020 cho đến chăm sóc sức khỏe cho dân số đang già đi nhanh chóng. Do vậy, chủ các chuỗi cửa hàng tiện lợi đang phải chịu ảnh hưởng lớn từ sự thiếu hụt này.
Theo một khảo sát của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, 61các chuỗi cửa hàng tiện lợi nhượng quyền kinh doanh cho biết không đủ lao động. Con số này tăng gấp ba lần so với năm 2014.
Thứ nhất, thủ tục pháp lý thực hiện các dự án tại Bình Dương nhanh chóng hơn TP HCM trong bối cảnh các dự án mới tại Sài Gòn bị đình trệ do bị rà soát pháp lý kéo dài. Chính quyền Bình Dương đang khuyến khích doanh nghiệp đầu tư các dự án nhà cao tầng và tạo nhiều điều kiện thuận lợi để nhà đầu tư phát triển dự án. Điều này đã góp phần hình thành làn sóng dịch chuyển đầu tư chung cư của doanh nghiệp bất động sản TP HCM về tỉnh láng giềng.
Theo Teikoku Databank, 153 doanh nghiệp tại Nhật Bản đã phá sản do thiếu lao động năm ngoái, tăng 44so với năm trước đó.
Công ty chứng khoán VNDirectmã CK  VNDvừa tổ chức phiên họp thường niên năm 2019 chia sẻ những khó khăn trong hoạt động năm trước và định hướng hoạt động trong năm nay.
Tại phiên họp thường niên năm trước, khi thị trường đang ở mức cao kỷ lục, VNDirect đặt mục tiêu lợi nhuận ròng năm 2018 đạt 680 tỷ đồng, nhưng đến cuối năm, lợi nhuận chỉ đạt được 373 tỷ đồng, hoàn thành 55kế hoạch.
Theo bà Hương, một vấn đề mà VNDirect cần khắc phục là mô hình hoạt động phụ thuộc quá nhiều vào thanh khoản thị trường, doanh số giao dịch và vay margin của nhà đầu tư cá nhân. Số lượng nhà đầu tư cá nhân hiện chiếm 99cơ cấu nhà đầu tư của VNDirect, với doanh số giao dịch chiếm trên 90 . Theo đó, định hướng trong năm 2019 của VNDirect là tìm kiếm thêm các nhà đầu tư tổ chức, mở rộng mạng lưới khách hàng là nhà đầu tư lớn.
Công ty cũng đưa ra kế hoạch tiếp tục huy động vốn bổ sung cho hoạt động kinh doanh thông qua việc phát hành trái phiếu với quy mô phát hành 1500 tỷ đồng, hướng tới các tổ chức tín dụng và các quỹ đầu tư.
Thứ hai, giá đất tại Bình Dương rẻ hơn TP HCM, đáng chú ý là vẫn còn nhiều quỹ đất vị trí đẹp, kết nối giao thông tốt về hướng Sài Gòn và các khu công nghiệp. Quỹ đất rẻ, lại được tạo điều kiện thủ tục pháp lý nhanh chóng để phát triển nhà cao tầng sẽ kéo giá thành phẩm chung cư tại Bình Dương rẻ hơn mặt bằng chung căn hộ tại TP HCM. Trong bối cảnh giá đất bị đẩy lên quá cao sau những đợt sốt ảo, dòng sản phẩm căn hộ vừa túi tiền dễ được thị trường đón nhận hơn nhờ cạnh tranh về giá so với ngay tại địa phương lẫn Sài Gòn.
Công ty cổ phần phát triển nhà Thủ ĐứcThủ Đức House mã chứng khoán  TDHvừa công bố giải trình chênh lệch lợi nhuận của doanh nghiệp trước và sau kiểm toán. Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm 2018 sau kiểm toán, lợi nhuận trước thuế của công ty đạt 115,1 tỷ đồng, thấp hơn 90 tỷ đồng so với mức 200,7 tỷ đồng ghi nhận trong báo cáo tài chính hợp nhất 2018 trước kiểm toán. Từ đó, lợi nhuận sau thuế giảm từ mức 172,8 tỷ đồng xuống 92,9 tỷ đồngtỷ lệ giảm là 46,2.
Nguyên nhân dẫn đến chênh lệch lợi nhuận trước và sau kiểm toán là độ trễ trong việc ghi nhận doanh thu, trường hợp khá phổ biến đối với ngành địa ốc. Công ty có tới 3 dự án tại khu Đông TP HCM chưa được ghi nhận doanh thu trong năm 2018.
Một nguyên nhân khác dẫn đến chênh lệch lợi nhuận trước và sau kiểm toán là công ty mẹ phải gánh khoản lỗ của công ty con. Cụ thể là khoản lỗ của Công ty Sen Vàng và Công ty Thiên Ýchuyên kinh doanh bao bìlà công ty con của Công ty cổ phần Fideco,Fideco hiện tại là Công ty con của Thủ Đức House . Tình hình kinh doanh không thuận lợi của Công ty Thiên Ý của năm 2017 trở về trước đến nay mới được phản ánh đầy đủ vào sổ sách kế toán đã làm ảnh hưởng đến lợi nhuận hợp nhất của công ty mẹ.
Doanh nghiệp cho biết, ngoại trừ những yếu tố này, tình hình hoạt động kinh doanh của TDH vẫn diễn ra bình thường. Nếu loại trừ hoạt động của Fideco, doanh thu hợp nhất của Thuduc House vượt 20so với kế hoạch đề ra. Đầu tháng 5/2019, công ty dự kiến lấy ý kiến cổ đông về việc chia cổ tức bằng tiền mặt 10và chia thêm cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 15 từ thặng dư vốn cổ phần .
Trong năm 2019, Thủ Đức House tiếp tục phát triển bất động sản nhà ở, các dịch vụ chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức, cho thuê văn phòng, trung tâm thương mại. Công ty cũng duy trì những ngành phục vụ cho xuất khẩu quốc tế như  dệt may, vật liệu xây dựng bất động sản.
Ngoài ra doanh nghiệp cũng đưa dự án cao ốc văn phòng tại số 28 Phùng Khắc Khoan, quận 1 vào danh mục triển khai từ năm 2019 trở đi. Bên cạnh thị trường TP HCM, Thủ Đức House cho biết sẽ tiếp tục lược mở rộng quỹ đất ra các địa bàn mới  Hà Nội, Quảng Ngãi, Bình Dương, Cần Thơ.
Thông tin trên được tiết lộ trong sự kiện Công bố đối tác chiến lược, khởi động chương trình Shark Tank Thương vụ Bạc Tỷ mùa 3. Theo đó, ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch HĐQT tập đoàn điện tử Asanzo Việt Nam sẽ là cái tên mới góp mặt trong Shark Tank mùa năm nay.
Thứ ba, nhu cầu an cư tại Bình Dương đang thay đổi, người dân bắt đầu cởi mở hơn và dần chấp nhận mua căn hộ có tiện ích tốt, an ninh để ở. Ngoài nguồn cầu là người dân mua chung cư để ổn định cuộc sống, còn có một bộ phận không nhỏ giới đầu tư mua căn hộ tại Bình Dương để khai thác cho thuê, khách thuê tiềm năng là các chuyên gia làm việc tại các khu, cụm công nghiệp gần đó.
Chia sẻ về việc tham dự Shark Tank mùa 3 cùng quỹ đầu tư vừa ra mắt, vị Shark mới cho biết Shark Tank Việt Nam đã tạo được hiệu ứng mạnh mẽ, truyền cảm hứng và tăng thêm động lực cho các doanh nhân trẻ khởi nghiệp. Asanzo mong muốn đồng hành, hỗ trợ, góp phần thực hiện hóa những dự án tiềm năng, tạo ra những sản phẩm chất lượng và đem lại nhiều giá trị cho cộng đồng, xã hội .
Cũng trong khuôn khổ chương trình Công bố đối tác chiến lược, đại diện tập đoàn Asanzo đã cho ra mắt Quỹ đầu tư khởi nghiệp Asanzo Startup Fund. Quỹ được Asanzo cấp vốn khởi đầu là 200 tỷ đồng, đứng đầu bởi Shark Tam.
Asanzo Startup Fund sẽ chính thức đi vào hoạt động và tìm kiếm các dự án tiềm năng ngay sau khi ra mắt. Tại đây, các dự án khởi nghiệp tiềm năng sẽ có cơ hội nhận được hỗ trợ toàn diện từ Asanzo, không chỉ về tài chính mà còn trong khâu tổ chức, phát triển thị trường, quảng bá sản phẩm. Số vốn rót cho startup tham gia tối đa lên đến 100 tỷ đồng.
Đại diện quỹ đầu tư cho biết, các startup tiềm năng thuộc ngành nghề liên quan trực tiếp đến hệ sinh thái sản phẩm của Asanzo như điện tử, công nghệ, phần mềm, phần cứng hoặc trí tuệ nhân tạo sẽ được ưu tiên.
Ngoài kinh doanh, ông còn được biết đến với nhiều vai trò nhưbầu sôcâu lạc bộ bóng đá Than Quảng Ninh và có nhiều đóng góp tích cực cho hoạt động trong giới khởi nghiệp. Trước đó, ông có nhiều năm đồng hành trong chương trình khởi nghiệp Startup Việt do VnExpress tổ chức với vai trò cố vấn, nhà đầu tư, rót vốn hàng tỷ đồng cho các startup tiềm năng như Datamart.
Cơ quan quản lý không gian mạng Trung Quốc vừa công bố danh sách các công ty được thông qua việc có thể ứng dụng blockchain vào hoạt động kinh doanh. Theo các nhà phân tích từ nghiên cứu của Global Times, 197 doanh nghiệp này được phépcung cấp môi trường có kiểm soát để khai phá công nghệ blockchain .
Theo The Next Web, để có mặt trong danh sách này, các công ty phải được đánh giá bởi Văn phòng thông tin Internet và các tiêu chuẩn nằm trongQuy định quản lý dịch vụ thông tin blockchainđược công bố vào ngày 15/2/2019.
Tại Trung Quốc, việc thực hiện bất cứ hình thức huy động vốn tiền điện tửICOđều là bất hợp pháp. Tuy nhiên, động thái mới cho thấy tầm ảnh hưởng của blockchain tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Theo Entrepreneur, sự quan tâm của người dân Trung Quốc với công nghệ này thể hiện rõ qua các sáng chế về tiền điện tử và blockchain nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
Tháng 12/2018, Viện chính sách Bắc Kinh cho biết có khoảng 615 công ty blockchain tại Trung Quốc. Một nửa trong số đó đang phát triển công nghệ blockchain cho ngành tài chính. Đầu năm nay, một nghiên cứu cho thấy Trung Quốc đang dẫn đầu thế giới về các bằng sáng chế trong công nghệ blockchain.
Mặc dù cấm huy động vốn tiền điện tử, chính quyền vẫn tập trung nuôi dưỡng công nghệ blockchain. Quốc gia này ghi nhận sự tăng trưởng theo cấp số nhân các công ty blockchain.
Với nhu cầu giao dịch thường xuyên và đa dạng, các khoản phí dịch vụ ngân hàng phổ biến như phí rút tiền tại ATM, phí chuyển khoản có thể lên đến tiền triệu mỗi năm.
Điển hình một khách hàng thông thường hàng tháng thực hiện chuyển tiền trực tuyến 4 lần, chuyển tiền tại quầy 1 đến 2 lần và rút tiền 5 lần tại ATM, phí giao dịch hàng năm có thể lên đến hơn 1,5 triệu đồng. Với khách hàng tham gia thương mại điện tử, thực hiện nhiều thanh toán chuyển khoản, con số này còn gấp lên nhiều lần.
Trước đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tếIMFcũng hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu, do lo ngại các động thái thương mại của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gây ra tác động tiêu cực. Cuối tuần trước, ông Trump đe dọa đánh thuế toàn bộ hàng nhập khẩu từ Mexico, nếu nước này không chặn được dòng người nhập cư trái phép vào Mỹ qua biên giới Mexico.
Các dự án nhà cao tầng xuất hiện tại Bình Dương đa phần tọa lạc tại Dĩ An và Thuận An. Đây là hai điểm nóng có lộ trình được nâng cấp từ thị xã lên thành phố, cũng là những địa bàn có kết nối thuận tiện về TP HCM.
Tôi hay mua sắm trên mạng nên cộng các khoản này lại cũng không nhỏ. Tôi đang tìm ngân hàng nào miễn phí chuyển tiền để mở tài khoản , chị nói.
Năm qua, nhiều ngân hàng đã chủ động miễn một số loại phí giao dịch trên tài khoản thanh toán và nhận sự quan tâm rất lớn từ khách hàng. Một trong số đó là chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền của VIB mới đây.
Đáp ứng đúng nhu cầu của chủ tài khoản, chỉ trong tuần đầu triển khai, chương trình của VIB đã có hàng trăm nghìn khách hàng tham gia, bao gồm khách hàng hiện hữu thỏa điều kiện và khách hàng mới, giúp tiết kiệm hàng triệu đồng mỗi năm.
Đây được đánh giá là động thái tích cực mang tính chủ động bám sát nhu cầu khách hàng từ VIB, đồng thời cũng là yếu tố cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường.
Bên cạnh đó, cùng với phí giao dịch cạnh tranh, yếu tố nền tảng công nghệ hỗ trợ giao dịch nhanh chóng, thuận tiện và an toàn cũng mang tính quyết định khi lựa chọn tài khoản thanh toán và gắn bó lâu dài với ngân hàng.
Với xu hướng tiêu dùng hiện đại, việc thanh toán qua các kênh trực tuyến cũng đang tăng trưởng mạnh mẽ. Đây cũng là lý do các tổ chức tín dụng đẩy mạnh ngân hàng số trong thời gian qua. Một số đơn vị đã khẳng định tên tuổi với sự ghi nhận từ các tổ chức quốc tế.
Tuy nhiên, CEO Viethome khuyến cáo thêm, làn sóng đầu tư căn hộ rầm rộ tại Bình Dương của doanh nghiệp Sài Gòn đã bắt đầu đẩy giá nhà chung cư tại thủ phủ khu công nghiệp này lên cao. Một số dự án căn hộ tại Bình Dương đã có giá vọt lên 35 đến 37 triệu đồng mỗi m2. Khi nguồn cung dồi dào, cạnh tranh về giá là một cuộc chiến khốc liệt khó tránh khỏi. Ngoài ra, nguồn cung lớn cũng tạo ra không ít thách thức và áp lực cho khả năng tiêu thụ căn hộ trên địa bàn tỉnh này trong ngắn hạn.
Với sự tiện lợi của ngân hàng số, hàng ngày có hàng triệu lượt giao dịch của khách hàng cá nhân qua kênh này của VIB. Trong năm 2018, số lượng giao dịch qua ngân hàng số chiếm tỷ trọng 72trên tổng số giao dịch của khách hàng cá nhân trên toàn hệ thống nhà băng này.
Đại diện VIB nói thêm, việc khách hàng giao dịch trực tuyến nhiều hơn không chỉ giúp thời gian giao dịch của khách hàng giảm mà còn giúp giảm thời gian hạch toán của chi nhánh và hội sở, tăng năng suất lao động từ đó giảm chi phí vận hành.
Trên đà cải tiến dịch vụ nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng, mỗi ngân hàng có một chiến lược phát triển khác nhau. Việc miễn phí giao dịch trên tài khoản thanh toán đang đem lại lợi ích cho cả khách hàng lẫn ngân hàng.
Chiều 10/4, tại TP HCM, Far East Hospitality và 5 Elements Development thực hiện lễ ký kết hợp đồng quản lý cho hai khách sạn luxury boutique tại TP HCM và dự kiến chính thức hoạt động vào tháng 9/2019.
Theo đó, hai đơn vị cộng tác nhằm chuẩn bị và vận hành hai dự án khách sạn thuộc phân khúc luxury boutique tại TP HCM dự kiến đưa vào hoạt động từ tháng 9. Far East Hospitality bổ nhiệm là đơn vị tư vấn trong các giai đoạn triển khai dự án cũng như trở thành nhà điều hành duy nhất và độc quyền của các khách sạn này.
Ông Kiong cho biết sự hợp tác này có ý nghĩa rất lớn cho cả hai công ty. Tập đoàn nhận thấy Việt Nam là thị trường rất tiềm năng và là một trong những điểm đến có tốc độ tăng trưởng đột phá trong nhiều năm trở lại đây. Việc xây dựng và vận hành hai khách sạn chuẩn quốc tế nằm trong chuỗi dự án Hotel Boutique Collection sẽ là tiền đề cho sự phát triển tiếp theo của Far East Hospitality tại Việt Nam.
Dự án đầu tiên toạ lạc tại góc đường Lê Công Kiều và Nguyễn Thái Bìnhquận 1nằm trong khu vực mang nhiều dấu tích văn hoá, nghệ thuật của thành phố. Lấy cảm hứng từ nét văn hoá của con đường cổ kính, khách sạn này sẽ sở hữu vẻ ngoài đương đại cùng lối kiến trúc mang dấu ấn Đông Dương cổ điển. Nội thất mang đậm chất indochina với màu gỗ chủ đạo mang cảm giác Á Đông. Bên cạnh đó, khách sạn còn sở hữu tổ hợp F B bao gồm một nhà hàng Steak house, hầm rượu ở tầng hầm, một nhà hàng indochina phục vụ 24/7 và một mixologist bar đặt trong không gian vườn mở tầng 8.
Trong khi đó, khách sạn trên đường Ngô Văn Nămquận 1lại hướng đến sự tinh tế, tối giản của đất nước mặt trời mọc. Khách sạn sở hữu những nét văn hoá và kiến trúc đặc thù của Nhật Bản như onsen, phòng truyền thống Tatami và một nhà hàng Michelin Omakase. Lựa chọn khu vực có nhiều người Nhật sinh sống và làm việc, dự án Ngô Văn Năm Hotel không chỉ nhắm đến lượng khách du lịch Nhật Bản đến với Việt Nam mà còn hướng tới lượng khách du lịch trong và ngoài nước có hứng thú và tìm kiếm những trải nghiệm du lịch đậm chất Nhật Bản.
Far East Hospitality thuộc Far East Organisation là một trong những đơn vị phát triển dự án tư nhân lớn nhất tại Singapore, sở hữu 9 thương hiệu gồm Oasia, Quincy, Rendezvous, Village, Far East Collection, Adina Hotels, Vibe Hotels, Travelodge Hotels và TFE Hotels Collection. Việc trao toàn quyền quản lý, điều hành hai khách sạn cho Far East Hospitality sẽ mang đến những cơ hội cho các sáng kiến bán chéo của các nhãn hiệu và thị trường khác nhau, cung cấp cho khách hàng các sự lựa chọn về địa điểm đa dạng hơn.
Trong khi đó, 5 Elements Development là công ty chuyên về phát triển khách sạn với trọng tâm cốt lõi tập trung vào phân khúc luxury boutique và các khách sạn hạng sang 4 đến 5 sao tại những vị trí đắc địa của Việt Nam. Doanh nghiệp chú trọng việc tạo ra những trải nghiệm khách sạn độc đáo bằng sự đầu tư tỉ mỉ về chất lượng cũng như hợp tác cùng các nhà điều hành nổi tiếng trên thế giới.
Khu vực này thoát ra khỏi tình trạng yếu kém đã kéo dài trong một thời gian khá dài. Tuy nhiên, việc phát triển vẫn chưa đồng đều và việc chuyển đổi mô hình kiểu cũ còn gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là khuôn khổ pháp lý , Phó Thủ tướng nói.
Các vấn đề pháp lý cũng được nhiều đại biểu tại diễn đàn nêu ra, như giải thể doanh nghiệp, xử lý các tồn đọng về tài sản và tài chính, hay nhu cầu thành lập doanh nghiệp ngay trong mô hình HTX. Trên thực tế, các chính sách hiện hữu về tiếp cận đất đai, tín dụng, quản lý thuế hay đào tạo nhân lực, vẫn khó đi vào cuộc sống.
Nguyên nhân giá gas tháng 6 giảm mạnh được các nhà bán lẻ trong nước giải thích, là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu 422,5 USD một tấn, giảm 105 USD mỗi tấn so với tháng trước.
Ông Lê Minh Hoan, Bí thư Tỉnh Đồng Tháp nêu vấn đề cấp thiết phải có khuôn khổ pháp lý riêng cho HTX nông nghiệp, vì mỗi ngành nghề mỗi khác nhau. Đồng Tháp hiện có đến 80số lượng HTX hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp. Tương tự, tại Việt Nam có đến hơn một nửa số lượng HTX là xã viên nông nghiệp, còn các loại hình dịch vụ khác như xây dựng, vận tải, thương mại, quỹ tín dụng nhân dân, vẫn còn rất ít.
Theo ông Vương Đình Huệ, Chính phủ đang tổng kết 15 năm kinh tế tập thể kể từ khi có Luật Hợp tác xã từ năm 2002 và sửa đổi vào năm 2012 để hoàn thiện khuôn khổ pháp lý trong thời gian tới.
Tuy nhiên, bên cạnh vấn đề pháp lý, ở góc độ khác, HTX khó phát triển vì yếu tố kinh doanh không đi theo đúng thị trường. Hiện nay, phần lớn hợp tác xã trong lĩnh vực nông nghiệp mới chỉ cung cấp dịch vụ đầu vào, rất ít doanh nghiệp kết nối với thị trường để cung ứng dịch vụ đầu ra cho người nông dân.
Lợi ích rõ ràng của việc tham gia HTX đối với xã viên là tăng thu nhập. Bài học của 13 tỉnh Đông Nam Bộ cho thấy các mô hình HTX kiểu mới giúp xã viên giảm chi phí đầu vào 9 , giá trị đầu ra tăng 4 , trung bình toàn khu vực tăng 13so với những người không tham gia.
Theo ông Lê Thành, Viện trưởng Viện Kinh tế Nông nghiệp hữu cơ, thời gian qua đã có nhiều mô hình HTX mới ra đời ở nhiều lĩnh vực, trong đó có nhiều HTX trẻ, có trình độ, khả năng quản trị cao và thường xuyên ứng dụng công nghệ thông tin vào sản xuất.
Nông nghiệp đang là tiên phong với những thay đổi lớn trong mô hình hợp tác xã với nhiều trường hợp thành công. Chẳng hạn như trường hợp Đồng Tháp, ông Hoan cho biết trước đây tỉnh đi theo mô hình cánh đồng mẫu lớn nhưng không thành công.
Theo Bí thư Đồng Tháp, điểm nghẽn lớn nhất vẫn chính là sự liên kết 4 nhà với nhau, các khúc mắc giữa việc hợp tác và sản xuất của xã viên. Dù vậy, Đồng Tháp ngày nay được xem là điển hình thành công trong việc xây dựng mô hình HTX kiểu mới, khi các xã viên cùng ngành vào cùng một hội, sinh hoạt đời thường và hỗ trợ kinh doanh cùng nhau.
Trong khi đó, ông Lê Thành, cho biết Viện Kinh tế Nông nghiệp hữu cơ đã cùng với nhiều doanh nghiệp thử nghiệm mô hình tạo lập chuỗi giá trị nông nghiệp công nghệ cao định hướng thị trường, hiện thí điểm trên ngành rau củ quả và đã có những thành công, dự kiến nhân rộng ra nhiều tỉnh thành.
Điển hình là nhà máy Tanifood ở tỉnh Tây Ninh với quy mô đầu tư 90 triệu USD, hiện xuất khẩu 20 thị trường quốc tế, bắt tay dài hạn với Amazon hay Walmart. Điểm mấu chốt là có đến 200 hợp tác xã, quản lý các xã viên trồng nguyên liệu và có các trung tâm hỗ trợ nông dân.
Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60mức tiêu thụ.
Theo đó, các trung tâm này giúp HTX toàn bộ các khâu trong logistic từ đầu vào đến đầu ra, như giống, phân bón, vật tư nông nghiệp, tập huấn, bao tiêu luôn sản phẩm sau thu hoạch.
Theo ông Phạm Ngô Quốc Thắng, Chủ tịch Lavifoodsở hữu nhà máy Tanifood , mô hình của Lavifood là phải có thị trường rồi mới làm vùng trồng. Nhà máy sẽ bao tiêu sản phẩm của nông dân theo kỹ thuật mà đơn hàng yêu cầu, từ đó tạo nên chuỗi giá trị của ngành.
Nhà máy không đi tranh việc của HTX, mà chỉ làm tốt việc phát triển thị trường, khâu logistic. Khu vực sản xuất sẽ nhường chỗ lại cho nông dân , ông Lê Thành nhận định. Cũng theo ông Thành, đã đến lúc cần các doanh nghiệp lớn đầu tư vào thị trường, từ đó tạo kết nối thúc đẩy cho hợp tác xã và nông dân.
Một vấn đề khác mà các HTX đang đối mặt gay gắt là khả năng tiếp tín dụng. Hiện nay, mới chỉ có 0,04số hợp tác xã tiếp cận được tín dụng ngân hàng , theo ông Nguyễn Ngọc Bảo, Chủ tịch Liên minh HTX Việt Nam.
Theo ông Võ Tấn Hoàng Văn, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP SCB, các ngân hàng từ trước đến nay ngại cho vay xã viên nông nghiệp nói riêng và HTX nói chung không chỉ vì những rủi ro về mặt tài chính, tài sản đảm bảo, mà còn vì chưa có niềm tin vào cách thức hoạt động của mô hình HTX hiện tại, hay cách mà xã viên tham gia vào hợp tác xã.
Tại trục giao thông trọng điểm phía Nam thủ đô, chạy qua các quận Hai Bà Trưng, Hoàng Mai và Thanh Xuân, đường Giải Phóng là một trong những con đường huyết mạch với lưu lượng giao thông đông đúc.
Theo đánh giá của các chuyên gia, việc mở rộng các tuyến giao thông vành đai, xuyên tâm, các tuyến đường nhánh có ý nghĩa quan trọng giúp hạ tầng giao thông khu vực trở nên thông thoáng, giảm ùn tắc cục bộ, rút ngắn thời gian di chuyển tới trung tâm nội đô.
Anh NghĩaTân Mai, Hà Nộichia sẻ Với nhiều công trình khai thông đường Giải Phóng tôi sẽ tiết kiệm nhiều thời gian di chuyển hàng ngày .
Giới chuyên gia nhận định, khi các công trình hạ tầng trọng điểm triển khai, đường Giải Phóng và nhiều tuyến đường khác được khai thông, bất động sản khu vực sẽ gia tăng giá trị hơn nữa.
Sau thông tin quy hoạch giao thông phía Nam được công bố, triển khai nâng cấp và xây dựng, thị trường bất động sản khu vực trở nên sôi động với lượng giao dịch và giá trị bất động sản tăng cao.
Khi đó, giao thông từ Hồng Hà Eco City đi vào trung tâm Hồ Hoàn Kiếm hay tới các quận nội thành như Ba Đình, Mỹ Đình, Cầu Giấy sẽ dễ dàng hơn.
Dự án cũng nằm trong khu vực có quỹ đất lớn với mật độ cây xanh, hồ điều hòa lớn nhất thủ đô, trong đó có nhiều diện tích cây xanh mặt nước như  công viên Yên Sở rộng 300ha, hồ Linh Đàm, Đầm Trì giúp giảm nhiệt và không khí mát mẻ.
Đây cũng là khu vực có mạng lưới y tế hàng đầu với các bệnh viện như  Bạch Mai, Việt Pháp, Tai Mũi Họng, Nhiệt đới, Da liễu, Nội tiết Trung ương Cạnh đó là hệ thống trường đại học lớn gồm  Bách khoa, Xây dựng, Kinh tế quốc dân Từ dự án, cư dân cũng thuận tiện di chuyển đến các tỉnh thành trên cả nước bằng xe khách với bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm.
Nhờ kết nối vùng thuận tiện, quy hoạch hạ tầng đang dần hoàn thiện, sở hữu không gian sống xanh với mật độ xây dựng thấp, chủ đầu tư kỳ vọng Hồng Hà Eco City là nơi đáng sống của người dân Thủ đô.
Gia đình tôi đang có một căn nhà ở quê hơn 2 tỷ đồng và một lô đất ở TP HCM hơn 4 tỷ đồng. Mẹ mất nên tôi phải nghỉ việc ở TP HCM để về quê chăm sóc bố, trong khi đứa em vẫn còn 6 năm đại học tại đây. Tôi đang muốn cả nhà vào TP HCM đùm bọc nhau, vì ngoài quê không có họ hàng thân thíchhai bên nội ngoại đều ở tỉnh kháclẫn cơ hội thăng tiến trong công việc.
Tôi đang phân vân ba phương án, nhờ mọi người tư vấn giúp.
Thứ nhất là bán nhà ở quê, mua một căn chung cư nhỏ ngay trung tâm hoặc chung cư loại vừa ở ngoại ô TP HCM. Lô đất dùng để đầu tư.
Thứ hai là bán lô đất ở TP HCM để mua chung cư loại vừa ngay trung tâm hoặc nhà ở ngoại ô, sau đó bán nhà ở quê để dành tiền.
Thứ ba là bán nhà ở quê, thuê chung cư hoặc nhà nguyên căn giá tầm 10 đến 15 triệu đồng mỗi tháng ngay trung tâm TP HCM. Tôi nghiêng về phương án này vì nhu cầu di chuyển dễ dàng, thời gian nhanh chóng và không sợ nhà cửa mất giá sau này bán lại không được. Tuy nhiên, tôi cũng phân vân là thuê nhà thì không có giấy tờsổ đỏ, hộ khẩu , nếu có chuyện gì phát sinh lại phải về quê rất phiền.
Nỗ lực thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt của các tổ chức tín dụng thể hiện rõ trong những năm gần đây. Hầu hết các ngân hàng hiện cung cấp đa dạng dịch vụ thẻ cùng hàng loạt ưu đãi thu hút người dùng.
Với một doanh nghiệp, lỗ hỏng về dữ liệu đồng nghĩa thông tin khách hàng có thể bị xâm nhập, lấy cắp. Khi đó, uy tín thương hiệu gầy dựng cũng đứng trước nguy cơ sụp đổ. Trong ngành bán lẻ, khách hàng thường cung cấp dữ liệu cá nhân cho các công ty mà họ tương tác. Sau đó doanh nghiệp đưa dữ liệu vào hệ thống nền tảng của mình nhưng điều này cũng tạo nguy cơ tiềm tàng về tính an toàn trong bảo mật.
Tôi có hai thẻ tín dụng của hai ngân hàng khác nhau, hầu như ngày nào tôi cũng có thể mua hàng trên mạng, đi ăn uống, xem phim và hưởng giảm giá ưu đãi đáng kể vì mỗi thẻ có những ưu đãi riêng , chị Nguyễn Minh Tuyết, khách hàng hiện sở hữu một thẻ tín dụng VIB Cashback và một thẻ của ngân hàng ngoại, cho biết.
Trên đà mở rộng quan hệ đối tác và thúc đẩy chi tiêu qua thẻ, các ngân hàng cùng doanh nghiệp triển khai chương trình trả góp lãi suất 0 , miễn phí chuyển đổi cho nhiều ngành hàng giá trị cao. Thay vì vay tín chấp, vay tiêu dùng trả góp lãi suất cao, hiện người có thẻ tín dụng dễ dàngcàmua điện thoại, máy tính bảng, laptop, xe máy gần như ngay lập tức.
Bên cạnh đó, nhiều ngân hàng cũng triển khai nhiều dòng thẻ bổ sung tính năng hoàn tiền, tặng điểm thưởng, phù hợp với người có nhu cầu mua sắm cao. Có nơi mức hoàn khá hấp dẫn như thẻ VIB Cashback hoàn đến một triệu mỗi tháng cho mọi giao dịch chi tiêu. Hay thẻ VIB Happy Drive hoàn tiền đến 30phí bảo dưỡng xe và tặng 500 lít xăng mỗi năm cho chủ thẻ. Tận dụng các dòng thẻ này giúp tối ưu hóa kế hoạch tài chính và tiết giảm đáng kể chi tiêu cho bản thân và gia đình.
Thông tin từ Ngân hàng Quốc tếVIB , một trong những đơn vị phát triển mạnh mẽ các dòng thẻ tín dụng trong thời gian qua, ngân hàng sẽ ra mắt dòng thẻ mới vào ngày 25/4 tới và dự kiến sẽ là dòng thẻ có ưu đãi lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. Khảo sát trên Fanpage của VIB cho thấy trong những dự đoán về tính năng của dòng thẻ mới sắp ra mắt, người tiêu dùng bày tỏ quan tâm nhiều đến yếu tố lãi suất khi dùng thẻ. Hiện kỳ hạn miễn lãi phổ biến là 45 đến 55 ngày, tuy gần đây đã có thẻ kỳ hạn miễn lãi đến 60 ngày ở một số ngân hàng nhưng chưa áp dụng rộng rãi.
Bằng việc sử dụng công nghệ blockchain, các nhà bán lẻ có thể lưu trữ thông tin quan trọng trong một thư mục phi tập trung, giúp dữ liệu luôn trong tình trạng không thể bị xâm nhập. Doanh nghiệp có thể giới hạn những người có thể truy cập tập tin với sự đồng thuận các bên.
Trên thế giới cũng đã có nhiều ngân hàng triển khai miễn lãi suất kỳ hạn dài cho chủ thẻ tín dụng, như JP Morgan ChaseMỹ , Wells FargoMỹ , BarclaysAnh , TescoAnh Tại Việt Nam chưa có dòng thẻ tín dụng nào áp dụng miễn lãi dài hạn.
Nếu miễn lãi trong dài hạn là tính năng mới của dòng thẻ VIB sắp ra mắt thì đó là một bước đi táo bạo bởi lãi suất cho vay qua thẻ tín dụng vẫn là nguồn thu quan trọng của các ngân hàng phát hành thẻ. Về phía khách hàng, đột phá về lãi suất giúp chủ thẻ giảm nỗi lonợthẻ kéo dài.
Các chuyên nhận định dư địa của thị trường thẻ tín dụng vẫn còn lớn và cuộc đua cạnh tranh thị phần trên thị trường này mới chỉ bắt đầu. Nỗ lực đa dạng sản phẩm thẻ và thu hút khách hàng bằng nhiều cách của các ngân hàng đã và đang tiếp đà cho mục tiêu đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam.
Tôi xem việc từng là chính trị giacon lainhư một món quà thể hiện sự khoan dung của xã hội khi bất cứ ai, không phân biệt chủng tộc, màu da cũng có thể bước vào ngưỡng cửa cao nhất của giới chính trị. Đến bây giờ thì đó như một đặc quyền bởi nó cho tôi làm được nhiều thứ cho đất nước của mình lẫn đất nước mình sinh ra.
Nền kinh tế Việt Nam đang phát triển nhưng có nhiều điểm tương đồng với Đức, điển hình như cả hai tiến lên không phải nhờ khai thác tận diệt tài nguyên mà nhờ biết cách sử dụng bộ não thông minh và sáng tạo.
Tuy nhiên, thực ra có nhiều sự giống nhau hơn giữa hai công việc này bởi chúng đều cần tinh thần tập thể và người lãnh đạo phải hiểu vấn đề xuất phát từ đâu.
Nhiều nhà kinh tế học dự báo thuế nhập khẩu sẽ khiến Cục Dự trữ liên bang MỹFedcân nhắc hạ lãi suất. Hôm qua, Chủ tịch Fed Jerome Powell ra tín hiệu sẵn sàng giảm lãi nếu cần thiết. Ông cam kết theo dõi sát tình hình căng thẳng giữa Mỹ và các đối tác thương mại lớn nhất.
Thông thường, khách hàng quên số điểm mình đã tích lũy theo tháng hoặc năm từ các chương trình dành cho thành viên. Với công nghệ blockchain làm nền tảng, các nhà bán lẻ có thể đưa ra điểm tích lũy số hóa. Với khoản tiền điện tử này, khách hàng có thể dùng để đầu tư hay chi cho bất cứ món đồ nào họ muốn.
Cổ phiếu Juventus đã giảm 24tại đầu phiên giao dịch hôm nay, ngay sau khi đội bóng Italy để thua 2 đến 1 ở trận tứ kết lượt về Champions League trước Ajax. Do vậy, vốn hóa của câu lạc bộ này đã bốc hơi 400 triệu euro453 triệu USD . Giá trị thị trường của Juventus đang đạt khoảng 1,47 tỷ USD.
Trong khi đó, cổ phiếu của đội bóng thắng cuộc tăng khoảng 8,4 , giúp vốn hóa của Ajax đạt gần 40 triệu USD. Đây là lần đầu tiên Ajax lọt vào vòng bán kết Champions League kể từ năm 1997.
Nhờ đó, Ajax hiện có cơ hội tăng trưởng doanh thu năm nay lên một phần ba. Sau chiến thắng trước Juventus, đội bóng này nhận thêm 13,6 triệu USD tiền thưởng. Nếu tiến xa hơn, Ajax còn có thể kiếm thêm khoảng 21,5 triệu USD nữa. Đồng thời, đây cũng là đòn bẩy để đội bóng Hà Lan nhận các hợp đồng tài trợ béo bở ở các mùa giải sau. Năm 2018, Ajax đạt doanh thu khoảng 104 triệu USD.
Với Juventus, đây là một thất bại của đội bóng được hậu thuẫn bởi gia đình tỷ phú Agnelli. Năm ngoái, Juventus chiêu mộ siêu sao Ronaldo với tham vọng tiến sâu tại Champions League. Dù cầu thủ 34 tuổi hai lần lập công ở lượt đi và về trận gặp Ajax, Juventus vẫn không thể vượt qua vòng tứ kết. Lần đầu tiên sau 9 năm, cầu thủ người Bồ Đào Nha không có góp mặt tại vòng bán kết giải đấu này.
Làm thế nào để tăng giá trị thương hiệu Việt trong mỗi sản phẩm là câu hỏi chính được đưa ra tại Diễn đàn Thương hiệu Việt Nam do Bộ Công Thương tổ chức ngày 17/4.
Theo bảng xếp hạng 100 thương hiệu quốc gia giá trị nhất thế giới năm 2018 được Brand Finance công bố,Vietnamđược định giá 235 tỷ USD và nằm trong nhóm thương hiệu mạnh. Vị trí của thương hiệu được cải thiện 2 bậc trên bảng xếp hạng, lên thứ 43 nhờ đóng góp của chương trình thương hiệu quốc giaVietnam Valuevà nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Chính phủ.
Nhà chức trách cũng sẽ công nhận các nhãn hiệu tập thể, chỉ dẫn địa lý và đẩy mạnh hoạt động quảng bá, truyền thông cho các thương hiệu này. Chẳng hạn, công nhận thương hiệu quốc gia vùng trồng nhãn lồng Hưng Yên, Bưởi Diễn, cam Canh nhằm quảng bá các đặc sản vùng miền của Việt Nam ra thị trường quốc tế.
Chia sẻ với VnExpress, bà Nguyễn Thị Hồng Thu, Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu trái cây Chánh Thu cho biết, 8 tấn xoài sẽ xuất sang thị trường Mỹ vào ngày mai bằng đường hàng không. Toàn bộ xoài do công ty thu mua từ Hợp tác xã xoài Mỹ Xương, Cao LãnhĐồng Tháp .
Lô hàng đầu tiên công ty thử nghiệm để tìm hiểu về nhu cầu tiêu dùng. Nếu sản phẩm thành công, bà Thu cho biết công ty sẽ tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu bưởi Việt qua Mỹ.
Cũng xác nhận vừa hoàn tất cung ứng 3 tấn xoài tượng da xanh, 3 tấn xoài cát Hòa Lộc và 2 tấn xoài cát chu da vàng cho doanh nghiệp xuất sang thị trường Mỹ, ông Võ Việt Hưng, Giám đốc hợp tác xã xoài Cao Lãnh cho biết, toàn bộ số hàng được lựa chọn kỹ lưỡng và đạt tiêu chuẩn VietGAP.
Hàng không chỉ đảm bảo về chất lượng, không tồn dư thuốc bảo vệ thực vật mà còn đạt chuẩn về kích cỡ. Với xoài tượng da xanh, trái phải nặng trên 700 gram, xoài cát chu từ 300 gram, còn xoài cát Hòa Lộc chỉ lấy trái trên 400 gram. Hiện hợp tác xã này có 90 ha do các thành viên tự trồng và 400 ha liên kết với bà con nông dân. Sản phẩm đã được xuất qua Nhật, Australia, Hàn Quốc và Nga.
Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị thường niên của Hiệp hội xổ số châu Á Thái Bình Dương, ông Nguyễn Thanh Đạm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt NamVietlottcho biết cuối tuần này hoặc muộn nhất là cuối tháng 4 sẽ tung ra thị trường sản phẩm mới có tên Max3D. Sản phẩm mở thưởng vào các ngày thứ Hai, Tư và Sáu hàng tuần.
Chúng tôi ra mắt sản phẩm này nhằm hai mục đích chính là đa dạng hoá sản phẩm để đáp ứng nhu cầu giải trí của người chơi và đẩy lùi các loại hình lô đề truyền thống , ông Đạm nói.
Người đứng đầu Vietlott cho biết thêm, trong đợt này, công ty tiếp tục khuyến khích và đề cao việc chơi xổ số là để giải trí và khuyến cáo người chơi mua vé số phù hợp với năng lực tài chính của bản thân, gia đình. Công ty cũng lên kế hoạch triển khai thêm hình thức bán vé qua điện thoại và internet.
Đề xuất thưởng cho nhân viên được Ngân hàng Sài Gòn Thương TínSacombanknhắc tới trong tài liệu phiên họp thường niên năm 2019. Theo phương án phân phối lợi nhuận năm 2018, ngoài các khoản trích quỹ dự phòng, đầu tư phát triển và khen thưởng phúc lợi, ban lãnh đạo Sacombank cũng trình cổ đông thông qua trích thưởng vượt kế hoạch cho nhân viên.
Việc trích thưởng lợi nhuận vượt kế hoạch cho nhân viên là cách làm không thường thấy trong hệ thống. Nội dung này từng xuất hiện lần đầu theo tờ trình tại phiên họp thường niên năm 2018, năm đầu tiên Sacombank hoạt động dưới sự điều hành của Chủ tịch Hội đồng quản trị Dương Công Minh.
Blockchain được biết đến nhiều nhất bởi hệ thống giao dịch tiền điện tử an toàn. Thông qua công nghệ này, các nhà bán lẻ có thể thực hiện quy trình thanh toán số, cho phép thanh toán xuyên biên giới và mở rộng các lựa chọn thanh toán thương mại điện tử để mang đến nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng. Blockchain cũng cung cấp bản ghi nhớ điện tử để các quy trình diễn ra suôn sẻ, tức thời và hoàn trả tự động.
Thù lao của Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát giữ ở mức 2lợi nhuận trước thuế hợp nhất, tương đương với tỷ lệ đã được phê duyệt năm 2018.
Ngân hàng cũng đề xuất cổ đông thông qua việc bổ sung ngành nghề kinh doanh với hai hoạt động mới là kinh doanh, cung ứng sản phẩm phái sinh lãi suất và mua nợ.
Jingyao Liu là người Trung Quốc và là tình nguyện viên trong chương trình tiến sĩ tại Mỹ mà Lưu Cường Đông theo học. Liu cho biết cô là người duy nhất được mời đến một bữa tiệc của Lưu và các giám đốc khác tại một nhà hàng Nhật Bản ở Minneapolis. Cô được Charlie Yao một giám đốc theo học trong chương trình mời tới để cảm ơn.
Liu cho biết cô cảm thấy bị ép uống rượu trong bữa tiệc. Sau đó, cô bị Lưu Cường Đông kéo lên xe và cưỡng bức tại căn hộ của mình.
Khi đó, luật sư của Lưu cho biết ông bị bắt giữ vìmột cáo buộc nhầm . Lưu sau đó cũng tuyên bố trên mạng xã hội rằng ông không phạm pháp.
Nếu như hai năm gần đây, tăng trưởng lợi nhuận của các nhà băng luôn là đề tài nóng của thị trường thì năm naysức nóngđã giảm xuống khi con số này đã có phần dè dặt hơn. Mặt bằng chung các ngân hàng công bố kế hoạch lợi nhuận theo tài liệu phiên họp thường niên năm 2019, đều thấp hơn khá nhiều so với kết quả tăng trưởng của năm trước.
Ngoại trừ VietinBank và Eximbank là hai trường hợp đặc biệt do lợi nhuận năm 2018 giảm so với năm trước, hầu hết các ngân hàng đều đặt mục tiêu lợi nhuận chỉ bằng một phần so với mức đạt được năm 2018.
Hai nhà băng đứng trong Top 5 thị trường là VPBank và MB cũng không nằm ngoài xu hướng này khi mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận chỉ đạt lần lượt 3,3và 27 , trong khi cùng kỳ năm trước hai nhà băng này đạt được con số lần lượt 13và 68,3 .
Ở nhóm giữa của bảng xếp hạng, HDBank, VIB hay TPBank cũng đặt kế hoạch lợi nhuận năm nay chưa tới một nửa so với mức tăng thực tế năm 2018.
VIB, ngân hàng tăng trưởng lợi nhuận năm 2018 gần gấp đôi 2017, chỉ kỳ vọng tăng 24trong năm 2019. Trong khi đó, HDBank và TPBank đặt mục tiêu tăng 27và 42lợi nhuận trong năm nay, dù năm trước cả hai đều tăng lãi trên 65 .
Cuối năm ngoái, chia sẻ với VnExpress về câu chuyện lợi nhuận ngành ngân hàng, CEO một nhà băng nước ngoài cho rằng lợi nhuận của cácdoanh nghiệp buôn tiềncó thể đã đạt đỉnh vào năm 2018 và khó duy trì được con số tăng trưởng cao như hai năm gần đây trong giai đoạn sắp tới. Hai lý do được CEO này nhắc đến là việc siết chặt tăng trưởng tín dụng của cơ quan điều hành và sức ép Basell II sẽ ảnh hưởng tới chiến lược kinh doanh của các ngân hàng.
Khách hàng ngày nay thường rất quan tâm đến nguồn gốc của sản phẩm và tác động của chúng với môi trường cũng như hệ sinh thái. Vì vậy, việc có thể biết được toàn bộ quy trình chuỗi cung ứng cho một sản phẩm cuối cùng trên tay khách hàng là yếu tố quan trọng. Với công nghệ blockchain, thông tin là không thể thay thế, toàn bộ quy trình được hiển thị trên hệ thống, nhờ đó đưa ra bức tranh toàn cảnh từng bước của một chuỗi quy trình. Vì vậy, khách hàng và nhà bán lẻ đều có thể theo dõi hàng hóa ở từng mắt xích trong một chuỗi cung ứng.
Một số nhà băng từ cuối năm trước, đã chịu ảnh hưởng từ chính sách điều hành theo xu hướng siết chặt tín dụng từ Ngân hàng Nhà nước. LienVietPostBank là một ví dụ khi chỉ còn ba tháng kết thúc năm 2018, ngân hàng này phải điều chỉnh giảm kế hoạch lợi nhuận 33do không thể xin thêmroomtăng trưởng. Một số ngân hàng khác phải đẩy mạnh các khoản thu ngoài lãi, chủ yếu là phí và bán chéo bảo hiểm, để bù đắp cho việc thiếu hụt từnồi cơm chính .
Chia sẻ với VnExpress về kế hoạch lợi nhuận năm 2019, đại diện VPBank cho biết mục tiêu năm nay chỉ tăng hơn 3so với năm trước do hai nguyên nhân chính là việc điều hành tăng trưởng tín dụng của cơ quan điều hành theo hướng siết chặt và thay đổi trong định hướng hoạt động.
VPBank năm nay sẽ xử lý hết các khoản nợ đã bán cho VAMC, việc này ít nhiều sẽ ảnh hưởng tới lợi nhuận cả năm, nhưng thể hiện sự chú trọng vào chất lượng và cân bằng giữa lợi nhuận và an toàn , đại diện VPBank cho biết.
Với hai trường hợp đặc biệt là VietinBank và Eximbank, con số lợi nhuận mục tiêu năm nay vượt xa so với tăng trưởng năm trước. Tuy nhiên, nguyên nhân chính do cả hai nhà băng này đều báo lãi giảm trong năm 2018.
Với Eximbank, những rủi ro trong hoạt động liên quan đến những vụ mất tiền trong năm trước khiến lợi nhuận nhà băng này sụt giảm mạnh. Theo tài liệu phiên hợp thường niên 2019, năm vừa qua được lãnh đạo Eximbank đánh giá làđối mặt với nhiều khó khăn, thách thức chưa từng có trong lịch sử phát triển . Kế hoạch lãi năm nay tăng 30 , nhưng nếu so với năm 2017, lợi nhuận Eximbank tăng chưa tới 6 .
Khảo sát của VnExpress, từ đầu năm 2019, khi có thông tin Hà Nội đề xuất chuyển 4 huyện gồm Đông Anh, Hoài Đức, Thanh Trì, Gia Lâm lên quận, bất động sản ở các địa phương này có chiều hướng sôi động hơn khi hút lượng lớn môi giới, nhà đầu tư.
Ví dụ một siêu thị sử dụng hệ thống blockchain có thể cho bạn biết ai đã làm món salad đóng gói bạn đang cầm trên tay và họ đã thực hiện nó ở đâu. Ngoài ra, công nghệ cũng cung cấp cho bạn thông tin cụ thể về nguồn gốc từng loại nguyên liệu để làm nên món salad đó. Việc này có thể giúp thắt chặt mối quan hệ giữa nhà bán lẻ và khách hàng cũng như giảm thiểu nguy cơ hàng giả với một số sản phẩm thuộc ngành hàng xa xỉ, dược phẩm hay đồ cổ.
Anh Bình chia sẻ, từ đầu năm 2019, đặc biệt khoảng nửa cuối tháng 2 đến đầu tháng 3, tại Đông Anh xuất hiện tình trạng mỗi tuần một giá. Có những lô đất mà trong một tuần chủ nhà đòi tăng vài triệu mỗi m2.
Tuy nhiên, theo anh Quân, một môi giới khác nhận định đất Đông Anh mấy tháng gần đây có sôi động hơn, nhưng không sốt bởi thực tế có nhiều lô đất chủ nhà gửi anh rao bán nhiều tháng vẫn không được. Những lô đất vừa qua được giao dịch nhiều chủ yếu có diện tích nhỏ, pháp lý đầy đủ.
Nếu chỉ nhìn vào giá rao bán mà đánh giá thị trường sốt thì rất thiếu độ tin cậy. Người bán đôi khi nghe tin đồn sốt đất rồi chạy qua chạy lại hỏi hàng xóm, sau đó rao giá cao lên, chứ thực tế không phải cứ đưa ra giá đó là có người mua. Bởi vậy không thể gọi là sốt được , anh Quân chia sẻ.
Không phải cứ lên quận là giá cả huyện đó sẽ tăng ngay. Do đó, nếu đầu tư theo trào lưu lại đúng lúc giá đẩy lên cao thì dễ bị sa lầy , ông Đính nói.
Còn ông Dương Đức Hiển, Giám đốc Bộ Phận Kinh doanh nhà ở Savills Hà Nội cũng cho biết, vào đầu mỗi năm thường có những đợt tăng giá tại một số khu vực đất nền đang phát triển. Bên cạnh đó, các huyện nói trên khi có thông tin được quy hoạch lên quận sẽ bị các nhà đầu tư, môi giới tung thông tin, tác động để tìm cách đẩy thị trường và trục lợi trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên, ông khuyến cáo các nhà đầu tư nên tìm hiểu kỹ cả giá chào bán và giá giao dịch thực tế.
Nếu tôi là người đầu tư, tôi phải gặp 10 chủ nhà, giao dịch gần nhất là bao nhiêu. Có nhiều người chào giá 50 triệu nhưng giao dịch thực tế 35 triệu đồng , ông nói và cho biết khách mua nên dành thời gian đi khảo sát thị trường, gặp nhiều môi giới và xác định giá rao bán khu đó có khớp với giá giao dịch hay không trước khi xuống tiền.
Trung Quốc hiện có 486 hãng sản xuất xe điện đăng ký hoạt động, nhiều hơn gấp 3 so với cách đây 2 năm. Dù doanh số bán xe điện được dự báo đạt kỷ lục 1,6 triệu chiếc năm nay, nó có thể vẫn chưa đủ giữ các nhà máy này hoạt động, làm dấy lên cảnh báo bong bóng sắp vỡ.
Theo BloombergNEF, vài năm gần đây, hàng chục startup đã tham gia ngành xe điện toàn cầu, huy động được 18 tỷ USD kể từ năm 2011. Phần lớn hãng huy động được nhiều tiền nhất là từ Trung Quốc, như NIO, WM Motor, Xpeng Motors hay Youxia Motors. Các startup này hứa hẹn đưa ra thị trường tổng cộng 3,9 triệu xe mỗi năm.
Trung Quốc là thị trường lớn, nhưng không lớn đến như vậy. Doanh số bán xe điện năm ngoái tại đây mới lần đầu tiên vượt mốc 1 triệu chiếc, theo BNEF. Con số này có được là nhờ các khoản trợ cấp hào phóng của Chính phủ, giúp giá bán giảm đáng kể. Theo Hiệp hội Các nhà sản xuất xe Trung Quốc, số xe điện bán ra chỉ chiếm 4tổng xe hơi nói chung23,7 triệu chiếc .
Bên cạnh đó, doanh số bán xe hơi truyền thống cũng đang lao dốc. Số liệu này hồi tháng 3 giảm tháng thứ 10 liên tiếp, do kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại và căng thẳng thương mại với Mỹ gây sức ép lên niềm tin tiêu dùng.
Ngân hàng Nhà nước và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tếIDGvừa phối hợp tổ chức sự kiện Banking Vietnam 2019 vào ngày 30/5 với chủ đềTài chính toàn diện trong xu thế phát triển của nền kinh tế không dùng tiền mặt . Sự kiện nhằm triển lãm, giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ hiện đại và ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tạo ra các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng mới.
Chính phủ Trung Quốc khuyến khích phát triển xe điện để giảm ô nhiễm môi trường, nhập khẩu dầu và phát triển ngành sản xuất công nghệ cao trong nước. Đến năm 2025, các lãnh đạo nước này muốn doanh số bán xe chạy nhiên liệu mới đạt 7 triệu chiếc, tương đương 20thị phần xe hơi Trung Quốc.
Dù vậy, kể cả con số đó cũng gần như không đủ giúp duy trì hoạt động cho vài chục, chứ chưa nói đến vài trăm công ty. Một nhà máy cần sản xuất hàng chục nghìn chiếc mỗi năm nếu muốn có lãi.
Toyota Motor, Fiat Chrysler Automobiles, Honda Motor và Mitsubishi Motors thì chọn cách nhanh hơn. Họ đều lên kế hoạch bán xe được sản xuất bởi công ty Trung Quốc.
Các hãng xe Trung Quốc lâu đời hơn, như BYD, có thể vượt qua thách thức cạnh tranh và giảm trợ cấp, nhờ tồn tại đã lâu, có nhiều dòng sản phẩm và lượng khách hàng ổn định. Công ty này được Berkshire Hathaway đầu tư, có lợi nhuận từ năm 2000.
Các công ty chịu rủi ro lớn nhất là những startup vẫn đang chật vật tìm chỗ đứng. Rất nhiều công ty dạng này được thành lập hoặc rót vốn bởi những người trong ngành công nghệ hoặc Internet. Họ đã quen với việc mạnh tay đốt tiền nhưng chưa chắc hiểu cặn kẽ về lượng vốn khổng lồ cần rót vào sản xuất xe.
Đồng thời, các phiên hội thảo cũng là nơi để các lãnh đạo ngân hàng, chuyên gia tài chính, công nghệ trao đổi về giải pháp, chiến lược phát triển dịch vụ ngân hàng trên cơ sở ứng dụng tiến bộ về công nghệ thông tin và truyền thông.
Với sự tham gia của ông Phương, Hội đồng quản trị của DongA Bank đã có 5 người, đáp ứng số lượng nhân sự tối thiểu theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
Theo báo cáo quản trị của DongA Bank, Hội đồng quản trị tính tới cuối năm 2018 chỉ có 4 thành viên sau khi ông Cao Sĩ Kiêm có đơn từ nhiệm, gồm ông Võ Minh Tuấn giữ chức Chủ tịch và ba thành viên khác là Nguyễn Thanh Tùng, Trần Văn Đình và Nguyễn Đình Trường.
Ngân hàng Nhà nước vừa công bố quyết định áp dụng tiêu chuẩn Basel II cho ba nhà băng, gồm Ngân hàng Quân ĐộiMB , Ngân hàng Việt Nam Thịnh VượngVPBank , Ngân hàng Tiên PhongTPBank .
Ba ngân hàng này chịu trách nhiệm hoàn thành các nội dung, đảm bảo tuân thủ quy định tại Thông tư 41/2016 kể từ ngày 1/5/2019.
Trước VPBank, TPBank và MB, ba nhà băng khác đã được cơ quan điều hành công nhận áp dụng Basel II thành công là Vietcombank, VIB và OCB.
Tại Việt Nam, lộ trình áp dụng Basel II được Ngân hàng Nhà nước đưa ra gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 là thí điểm áp dụng tại 10 ngân hàng từ tháng 2/2016, gồm  Vietcombank, VietinBank, BIDV, MB, Sacombank, Techcombank, ACB, VPBank, VIB và Maritime Bank. Giai đoạn 2 là cơ bản các ngân hàng thương mại có mức vốn tự có theo chuẩn mực của Basel II, trong đó có ít nhất 12 đến 15 ngân hàng áp dụng thành công toàn bộ tiêu chuẩn này.
Ban đầu thời hạn cho giai đoạn thí điểm được ấn định từ tháng 2/2016 đến cuối năm 2018 và giai đoạn hai tính đến năm 2020. Tuy nhiên, trước áp lực về việc nâng cao vốn tự có gặp nhiều khó khăn, thời hạn áp dụng Basel II cho nhóm ngân hàng thí điểm đã được lùi về năm 2020.
Với việc đáp ứng chuẩn mực Basel II, những nhà băng mới được công nhận sẽ được một cơ chếthoánghơn vềroomtín dụng. Tăng trưởng tín dụng hiện được xem như một nút thắt trong tăng trưởng và lợi nhuận với nhiều đơn vị hiện nay. Tại họp báo đầu năm 2019, Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng khẳng định có thể cho phép mức tăng trưởng tín dụng của những ngân hàng đáp ứng Basel II cao hơn các tổ chức tín dụng khác.
Khu vực đồng euro được dự báo chỉ tăng 1,2năm nay và 1,4năm tới, giảm lần lượt 0,4và 0,1so với báo cáo hồi tháng 1. Dù vậy, dự báo với Mỹ và Trung Quốc lại được giữ nguyên, tại 2,5và 6,2năm nay.
Giá thuê khu vực trung tâm tăng nhẹ 0,4so với cùng kỳ năm trước, đạt 128,6 USD mỗi m2 một tháng do nhu cầu thuê mặt bằng khu trung tâm vẫn rất cao trong khi nguồn cung hạn chế. Giá thuê khu vực ngoài trung tâm tăng 1theo năm, đạt 35,7 USD mỗi m2 một tháng. 3 tháng qua tỷ lệ lấp đầy tại khu trung tâm cao nhất trong vòng 5 năm trở lại đây ở TP HCM, xấp xỉ 98 . Tỷ lệ trống tại khu vực ngoài trung tâm cũng ở mức thấp là 7,3 .
Nguồn cung hứa hẹn tăng lên, nhưng do chênh lệch giá chào thuê giữa khu trung tâm và vùng ven khá lớn, giá thuê trung bình toàn thị trường được dự báo vẫn leo thang. Giá thuê trung bình mặt bằng thương mại năm 2019 tại khu trung tâm được dự báo sẽ đạt 134 USD mỗi m2 một thángtăng 1,5so với năm 2018trong khi vùng ven có thể cán mốc 39 USD mỗi m2 một thángtăng 5,4so với năm 2018 .
CBRE cho rằng có 3 điểm sáng tích cực tạo lực đẩy cho thị trường bán lẻ TP HCM trong năm 2019 và thúc đẩy thị trường cho thuê mặt bằng bán lẻ trở nên sôi động hơn.
Thứ nhất, các thương hiệu F B nổi tiếng đến từ các quốc gia châu Á Thái Bình Dương cùng với các thương hiệu thời trang bình dân đến từ châu Âu sẽ tiến vào thị trường TP HCM. Do mức độ khan hiếm nguồn cung khu vực trung tâm, chủ mặt bằng sẽ là bên quyết định giá và khách thuê.
Thứ ba, các nhà bán lẻ trực tuyến sẽ tiếp tục hoạt động tích cực trong năm 2019 với nền tảng về thương mại điện tử và logistics đã và đang được đầu tư phát triển. Theo báo cáo của Euromonitor, doanh thu bán lẻ trực tuyến tại Việt Nam tăng trưởng 32trong năm 2018, đạt 1,65 tỷ USD. Doanh thu bán lẻ được dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng ở mức hơn 20trong ba năm tới.
Nền kinh tế lớn nhì thế giới vừa công bố hàng loạt số liệu quan trọng về quý I. Theo đó, GDP nước này tăng 6,4so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này khá ổn định so với quý trước đó, đồng thời vượt dự báo của giới phân tích, một phần nhờ sản xuất tại các nhà máy tăng mạnh.
Điển hình Nghị quyết 02 ban hành đầu năm 2019 đã có những nội dung đẩy nhanh thanh toán không dùng tiền mặt. Theo đó, ưu tiên các giải pháp thanh toán trên thiết bị di động, thanh toán qua thiết bị chấp nhận thẻ. Nội dung này yêu cầu hoàn thành trước tháng 12/2019. Ngoài ra Nghị quyết còn tạo sự chuyển biến về môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và năng suất lao động.
Sản lượng công nghiệp của nước này tăng 8,5trong tháng 3 mạnh nhất kể từ tháng 7/2014. Doanh số bán lẻ tháng 3 cũng tăng 8,7 . Còn đầu tư vào tài sản cố định trong quý I tăng 6,3so với cùng kỳ năm ngoái khớp với dự báo.
Trung Quốc gần đây đã tung hàng loạt biện pháp hỗ trợ nền kinh tế, từ giảm thuế đến tăng chi cho cơ sở hạ tầng. Nhiều số liệu gần đây, như xuất khẩu và sản xuất tháng 3, cao hơn dự báo cho thấy Trung Quốc có thể đã chạm đáy và đang bật lên.
Sự chủ động, quyết liệt của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước góp phần giúp các ngân hàng, tổ chức tài chính, công ty công nghệ, Fintech mạnh mẽ tham gia cung cấp các giải pháp thanh toán phù hợp, đón đầu xu thế , bà Trần Thu Hương khẳng định.
Về phía thị trường, hàm lượng sử dụng các công nghệ, nền tảng số tăng cao cũng là một tiền đề thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Đại diện VIB dẫn số liệu hiện có 66người Việt sử dụng Internet, 72sử dụng điện thoại thông minh trong tổng số 143 triệu người sử dụng điện thoại di động, 44khách hàng ngân hàng sử dụng các kênh thanh toán điện tử, 158 triệu thẻ đang lưu hành, hơn 10 triệu người sử dụng ví điện tử.
Đại diện ngân hàng tư nhân đầu tiên triển khai Basel II đề xuất một số giải pháp đẩy nhanh lộ trình phi tiền mặt hóa các giao dịch ở Việt Nam. Trong đó có cơ chế khuyến khích công ty Fintech phát triển ứng dụng tiện ích, tích hợp với hệ thống của ngân hàng. Bà Trần Thu Hương cũng mong muốn có nhiều hơn những chính sách thúc đẩy các nhà cung cấp dịch vụ, điểm chấp nhận thanh toán dần chuyển sang sử dụng giải pháp thanh toán không tiền mặt.
Thay đổi thói quen của khách hàng, mở rộng độ phủ sóng của thương mại điện tử tại các tỉnh thành phố lân cận, cải thiện quy trình thanh toán là những yếu tố quan trọng đầu tiên giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng, qua đó phát triển rộng rãi phương thức thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam , đại diện VIB nói.
VIB là một trong những ngân hàng tích cực sáng tạo sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng mạnh mẽ các phương thức nâng cao trải nghiệm khách hàng nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Chiến lược phát triển đa dạng dòng thẻ tín dụng, mở rộng tập khách hàng dùng ngân hàng điện tử MyVIB đã phát huy hiệu quả.
Tốc độ mở thẻ tín dụng VIB hiện tăng 150so với cùng kỳ. Đơn vị cũng là một trong những ngân hàng dẫn đầu về doanh số chi tiêu thẻ tín dụng MasterCard với mức tăng trưởng 300so với 2017, cao gấp hai lần tỷ lệ tăng trưởng trung bình của thị trường.
60khách hàng cá nhân sử dụng kênh thanh toán điện tử, 77giao dịch của khách hàng cá nhân thực hiện thông qua ứng dụng điện thoại MyVIB. Đây cũng là ứng dụng ngân hàng số nhận đánh giá cao từ người dùng và các tổ chức quốc tế về mức độ đa dạng tiện ích và trải nghiệm thuận tiện cho khách hàng.
Sáng 5/6, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà tiếp tục trả lời chất vấn của 13 đại biểu Quốc hội. Phần trả lời sáng nay của ông Hà chưa nhận được sự đồng tình từ các đại biểu khi chưa trả lời đúng trọng tâm câu hỏi. Trong suốt khi đăng đàn, ông Hà đọc theo văn bản đã chuẩn bị sẵn.
Tại phiên thảo luận tại Quốc hội ngày 30/5, nhiều đại biểu cho rằng Chính phủ đã rất nỗ lực để cân đối được ngân sách, có nguồn thu để đáp ứng nhiệm vụ chi, kiểm soát bội chi, kéo nợ công ra xa mức trần. Tuy nhiên, các đại biểu cũng chỉ ra những bài toán trong quản lý ngân sách mà Chính phủ cần phải giải.
Cũng thảo luận về vấn đề này, đại biểu Phạm Đình Toảnđoàn Hưng Yêncho rằng, nợ công được cải thiện nhưng vẫn cao và chưa thể yên tâm bởi Việt Nam mới trả được lãi, trả nợ gốc đến hạn.
Trong khi đó, đại biểu này cũng chỉ ra, các năm qua tổng thể thu ngân sách nhà nước đều vượt lớn so với dự toán song số vừa thu chủ yếu là từ đất. Đây là khoản thu một lần, không có tính bền vững, ổn định, lâu dài do nguồn lực này là hữu hạn. Các khoản thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh đều không đạt dự toán cho thấy doanh nghiệp vẫn còn khó khăn, chưa tạo được nền tảng thu ngân sách nhà nước vững chắc, cần tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh.
Có chung quan điểm này, ông Hoàng Quang Hàm cho rằng tình hình thu ngân sách hiện không bền vững, thu từ tài nguyên, đất đai vẫn có tỷ trọng lớn, tăng nhanh. Trong khi đó, một số khoản thu quan trọng từ sản xuất kinh doanh các năm gần đây không đạt dự toán. Ông ví dụ, nếu năm 2016 thu từ dầu và đất chiếm 14,8tổng thu thì 2017 là 15,7và 2018 tăng lên 17,6 .
Về tình hình sức khỏe của doanh nghiệp, đại biểu đoàn Phú Thọ nêu, số doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại năm 2018 và 4 tháng đầu năm 2019 đều tăng so với cùng kỳ nhưng tốc độ tăng chậm hơn số đơn vị ngừng hoạt động.
Doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm 98,3 , trong tổng số doanh nghiệp kê khai thì chỉ có 40có lãi , ông dẫn chứng những con số trên và cho rằng năng lực sản xuất, hiệu quả hoạt động của khối doanh nghiệp còn thấp.
Tài sản của tỷ phú giàu nhất Thái Lan đã tăng thêm 2,5 tỷ USD trong những tháng đầu năm nay. Theo Bloomberg Billionaires Index, ông Charoen Sirivadhanabhakdi đang sở hữu 13,5 tỷ USD. Tài sản của ông tăng trưởng nhờ mức tăng 32của cổ phiếu Thai Beverage niêm yết tại Singapore.
Ông Charoen đang tiến hành mua lại hoạt động của Starbucks tại Thái Lan với giá trị giao dịch dự đoán vào khoảng 500 triệu USD. Với động thái này, ông tiếp tục mở rộng đế chế kinh doanh ra ngoài bia và rượu whisky đang lớn thứ hai tại Đông Nam Á. Trước đó, ông cũng đã mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực đồ uống có cồn ở Myanmar và Việt Nam.
Sự giàu có của tỷ phú Charoen đạt đỉnh 17,7 tỷ USD vào tháng 1/2018, trước khi cổ phiếu công ty nước giải khát của ông sụt giảm khi doanh số rượu bia tại Thái Lan suy yếu. Nguyên nhân nước này cấm quảng cáo và tăng thuế đối với đồ uống có cồn để hạn chế tiêu thụ.
Năm 2017, Thai Beverage đã mua hơn 240 nhà hàng KFC ở Thái Lan với giá khoảng 11,3 tỷ baht Thái355 triệu USD . Công ty cũng đã mua 75cổ phần hãng rượu whisky hàng đầu Myanmar với giá khoảng 742 triệu USD.
Ông Charoen có kế hoạch IPO một công ty bất động sản có trụ sở tại Thái Lan trong năm nay, dự kiến thu về ít nhất 1,5 tỷ USD. Ông cũng đang kiểm soát Berli Jucker, một nhà sản xuất và kinh doanh hàng tiêu dùng trăm năm tuổi. Một loạt tên tuổi địa ốc khác cũng thuộc sở hữu của ông bao gồm Golden Land Property Development, Fraser Neave và Frasers Property.
Đại biểu Nguyễn Quốc Hậnđoàn Cà Maucho rằng điều đại biểu và cử tri quan tâm không phải việc tăng giá này đúng quy trình, quy định hay không. Chính phủ điều hành thì không thể không đúng quy định , ông nói.
Theo ông, việc tăng giá điện đương nhiên sẽ khiến chi phí sản xuất tăng, cùng với đó là tác động đến giá thành sản phẩm, làm giảm sức cạnh tranh của hàng hoá trong nước, sức mua của người dân. Bên cạnh đó, trong khi tiền lương của công chức, người lao động giữ nguyên, hàng loạt chi phí tăng như điện, xăng dầu, dịch vụ, y tế, học phí đều tăng. Ông Hận đặt câu hỏi, điều này liệu có ảnh hưởng đến cuộc sống người dân, chi phí sản xuất và mục tiêu kiềm chế lạm phát dưới 4theo nghị quyết Quốc hội.
Đại biểu này cũng đề xuất đưa vào danh mục kiểm toán nhà nước đối với hoạt động kinh doanh ngành điện.
Cho rằng lần tăng giá điện nào thì bên có lợi đương nhiên vẫn luôn là doanh nghiệp. Trong khi đó, theo ông, ở một số quốc gia, họ còn giảm giá điện để tăng chất lượng cuộc sống cho người dân.
Lần nào tăng giá điện cũng nói để tăng kinh phí, để tái đầu tư ngành điện nhưng một doanh nghiệp độc quyền luôn lỗ nặng thì có nên đầu tư tiếp tục hay không , vị đại biểu nhấn mạnh.
Có cùng đánh giá với nhiều đại biểu khác, bà Phúc cho rằng việc tăng giá điện sẽ kéo theo tăng giá các mặt hàng khác, nhất là vật tư nguyên liệu phục vụ sản xuất gây bức xúc cho người dân. Vì vậy, Chính phủ cần có giải pháp phòng ngừa tình trạngté nước theo mưa đẩy mạnh theo dõi thị trường, kiểm tra việc kê khai giá của các doanh nghiệp.
Báo cáo gửi Quốc hội giải trình về điều hành giá điện, Chính phủ khẳng định quy trình xây dựng, ban hành giá bán lẻ điện bình quân năm 2019 và khẳng định đã thực hiện theo đúng quy định, chỉ đạo của Thủ tướng. Việc tăng giá mặt hàng này được Chính phủ đã xem xét điều chỉnh giá điện theo đúng quy định của Luật Điện lực, Quyết định 24 của Thủ tướng, một số Nghị quyết của Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu cho hay, Bộ Công Thương cũng có tờ trình về điều hành giá điện, xăng dầu dài 20 trang và một số trang phụ lục với rất nhiều con số lập luận để khẳng định Bộ làm đúng. Tuy nhiên, ông Hiếu cho rằng khi rất nhiều người dân bức xúc thì Bộ Công Thương cần nghiêm khắc rà soát, rút kinh nghiệm về phương pháp tiến hành, cách thức quản lý, giám sát và tuyên truyền trong thời gian qua trong việc điều hành giá điện, giá xăng dầu.
Phải chăng nguồn gốc sâu xa do sự độc quyền, không có cạnh tranh của ngành điện trong truyền tải, mua bán điện , ông Hiếu đặt câu hỏi.
Về chiếm dụng phần diện tích sử dụng chung tại nhà chung cư, qua thanh tra đã phát hiện. Năm 2018 và 6 tháng năm 2019 thanh tra Sở Xây dựng Hà Nội và TP HCM đã kiểm tra 92 dự án chung cư, xử phạt 5,5 tỷ đồng.
Ngày 24/5, Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh, kiểm tra việc điều chỉnh giá bán điện, thu tiền điện của Tập đoàn điện lực Việt NamEVN . Dự kiến trong 35 ngày, đoàn thanh tra sẽ kiểm tra, xác minh toàn diện việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc điều chỉnh mức giá bán lẻ điện từ ngày 20/3 và phương pháp tính giá, thu tiền điện.
Ngân hàng Nhà nước vừa thông tin về việc Việt Nam xuất hiện trong danh sách các đối tác thương mại cần giám sát của Bộ Tài chính Mỹ.
Tại các kỳ báo cáo trước đây, Bộ Tài chính Mỹ xem xét 12 đối tác thương mại lớn nhất. Tuy nhiên, ở kỳ Báo cáo tháng 5/2019, số lượng đối tác thương mại được xem xét tăng lên 21 quốc gia có kim ngạch thương mại hàng hóa song phương với Mỹ đạt trên 40 tỷ USD, trong đó có Việt Nam.
Tại báo cáo này, cơ quan giám sát tài chính Mỹ nêu tên Việt Nam cùng 8 quốc gia khác trong danh sách các đối tác thương mại cần giám sát. Theo Ngân hàng Nhà nước, Việt Nam có tên trong danh sách này do thỏa mãn hai tiêu chí về thặng dư thương mại song phương với Mỹ và thặng dư cán cân vãng lai.
Tuy nhiên, báo cáo này cũng kết luận không có đối tác thương mại nào thao túng tiền tệ, đồng thời cũng cho biết nếu một quốc gia vào danh sách giám sát sẽ tiếp tục được theo dõi trong hai kỳ báo cáo tiếp theo.
Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để làm việc về các vấn đề mà Bộ Tài chính Mỹ quan tâm. Đồng thời, cơ quan quản lý khẳng định tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ hợp lý, linh hoạt, phù hợp với diễn biến thị trường, cũng như đặc thù kinh tế Việt Nam và không nhằm tạo lợi thế cạnh tranh thương mại quốc tế không lành mạnh.
Cách đây ba ngày, theo nguồn tin của Bloomberg, Mỹ vẫn chưa đưa Việt Nam vào danh sách những nước thao túng tiền tệ. Vài tuần gần đây, Việt Nam đã cung cấp bổ sung những thông tin cho Bộ Tài chính Mỹ để khẳng địnhViệt Nam không hạ giá tiền đồng .
Việt Nam đã cử một quan chức hàng đầu gặp Bộ trưởng Tài Chính Steven Mnuchin hôm 23/5. Trước đó, ngày 13/5, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã điện đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ sau thông tin Việt Nam có thể bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ.
Cơ quan giám sát của Mỹ cũng khẳng định sẽ theo dõi các thông tin, số liệu về thương mại, cán cân vãng lai, các chính sách kinh tế vĩ mô, tiền tệ của Việt Nam và có thể sẽ tiếp tục trao đổi, làm việc với các cơ quan hữu quan của Việt Nam nếu cần thiết.
Quyền lực của Trung Quốc trong ngành sản xuất đất hiếm toàn cầu rất lớn, theo Shanghai Metals Market. Các quốc gia khác sẽ mất thời gian đáng kể mới gây dựng được năng lực chế biến cần thiết với tài nguyên này.
Không đồng tình với phần trả lời của Bộ trưởng Phạm Hồng Hà, ông Mai Bộ giơ biển tranh luận lại. Ông cho rằng, hành vi chiếm đoạt quỹ bảo trì chung cư đã cấu thành tội phạm. Việc thanh tra xây dựng không phát hiện ra trường hợp nào, ông Bộ khẳng định làdo năng lực yếu kém hoặc không làm hết trách nhiệm .
Tại phiên thảo luận xã hội ngày 30/5, nhiều đại biểu Quốc hội nêu tình trạng thoái vốn Nhà nước, cổ phần hoá đang diễn ra quá chậm.
Uỷ viên thường trực Uỷ ban Pháp luật dẫn chứng sai phạm trong cổ phần hoá tại Cảng Quy Nhơn và đã được Thanh tra Chính phủ công bố kết luận. Ở trường hợp này, ông Giang cho rằng, Bộ Giao thông Vận tải chưa làm đúng chức năng, nhiệm vụ để xảy ra nhiều sai phạm trong quá trình bán vốn.
Trường hợp khác được ông Giang nhắc tới là Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt NamVinaconexcổ phần hoá thành công nhưng lại phát sinh những tranh chấp, kiện tụng của các nhóm cổ đông sở hữu, ảnh hưởng tới sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và niềm tin của nhà đầu tư.
Từ những dẫn chứng cụ thể, các đại biểu Quốc hội đề nghị Chính phủ cần chỉ đạo đẩy nhanh cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước, minh bạch trong xác định giá trị doanh nghiệp.
Cấp có thẩm quyền cũng cần có hình thức xử lý nghiêm minh tổ chức, cá nhân lợi dụng chức vụ quyền hạn can thiệp trái pháp luật vào quá trình cổ phần hoá, bởi sẽ ảnh hưởng tới việc Nhà nước thoái vốn sau này.
Sáng 30/5, ông Trần Tuấn Hải, Trưởng ban Truyền thông Tổng công ty Hàng hải VNVinalinescho biết, doanh nghiệp đã chuyển 415 tỷ đồng để nhận chuyển giao lại hơn 75cổ phần Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn. Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam đang tiến hành các thủ tục sang tên số cổ phần này của Công ty Hợp Thànhnhà đầu tư cảng Quy Nhơn hiện tạicho Vinalines.
Vinalines đã bố trí nhân sự trong hội đồng quản trị cảng Quy Nhơn. Nhân sự lãnh đạo công ty sẽ được bầu trong kỳ đại hội đồng cổ đông năm 2019 vào 29/6.
Trước đó, Công ty Hợp Thành đã mua 75cổ phần cảng Quy Nhơn từ Vinalines với số tiền chuyển nhượng là 415 tỷ đồng. Cũng theo ông Hải, trước mắt, Vinalines và Công ty Hợp Thành đang chuyển nhượng cổ phần theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, còn số tiền nhà đầu tư bỏ ra để đầu tư các hạng mục dự án sau khi mua cảng Quy Nhơn sẽ được hai bên tính toán thông qua việc định giá tài sản độc lập trong thời gian tới.
Năm 2013, cảng Quy Nhơn được chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty cổ phần, với tên gọi Công ty Cổ phần Cảng Quy Nhơn, vốn điều lệ hơn 404 tỷ đồng. Trong đó Vinalines nắm giữ hơn 75 , còn lại các cổ đông nắm giữ 24,9 . Tuy nhiên, sau đó số cổ phần Vinalines nắm giữ đã được chuyển giao cho Công ty Hợp Thành.
Cuối năm 2018, Thanh tra Chính phủ kết luận, việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn có nhiều điểm chưa đúng với quy định nên đã kiến nghị giao Bộ Giao thông Vận tải thu hồi hơn 75cổ phần tại cảng Quy Nhơn đã chuyển nhượng cho Công ty Hợp Thành.
Sau đó, Bộ Giao thông Vận tải đã thu hồi 2 văn bản trước đây có nội dung không đúng với quy định nhà nước về việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn và cùng Vinalines tiến hành thủ tục pháp lý đăng ký lại số cổ phần và chuyển sang Nhà nước nắm giữ.
Theo khảo sát công bố gần đây của hãng phân tích dữ liệu GallupMỹ , gần 30người tham gia đánh giá tài chính của mình chỉ ở mứcbình thường . 15cảm thấynghèo . Trong khi đó, 25lo lắng về tiền bạcmọi lúc mọi nơi , vì e ngại thu nhập của mình không đủ để trả chi phí sinh hoạt.
Về quản lý nhà chung cư, giải trình thêm cuối phiên chất vấn, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Xây dựng bổ sung quy định để kiểm soát quản lý vận hành nhà chung cư, ngăn việc lạm dụng, chiếm dụng quỹ bảo trì chung cư.
Một báo cáo của Cục Dự trữ liên bang MỹFedcũng cho thấy một phần ba người Mỹ không có đủ 400 USD tiền tiết kiệm để chi trả cho một khoản bất chợt mà không phải bán đồ hay vay tiền. Khảo sát khác của Gallup thì chỉ ra một phần tư người Mỹ một năm qua không đi khám bệnh vì không đủ tiền.
Bên cạnh đó, các chi phí chính như nhà ở hay vay học đại học vẫn tiếp tục tăng. Trong khi lương công nhân gần như không đổi.
Báo cáo của Gallup cũng cho thấy lương hưu và chăm sóc sức khỏe không phải mối lo duy nhất của người Mỹ. Khoảng 36lo lắng không đủ tiền trả học phí đại học cho con cái. Khoảng một phần ba sợ không theo kịp chi phí nhà ở. 20lo không đủ tiền trả thẻ tín dụng.
Dù vậy, không phải ai cũng cảm thấy bi quan. Khoảng 56người tham gia khảo sát cho biết tình hình tài chính hiện tại của họ làtốthoặctuyệt vời . 57cho rằng tài chính của mình đang cải thiện, và 66khẳng định có đủ tiền đểsống thoải mái .
Cuộc sống thường ngày của chúng ta bị chi phối bởi thói quen. Chúng ta làm rất nhiều việc giống nhau, ở cùng một nơi, mỗi ngày. Theo nghiên cứu của Đại học DukeMỹ , thói quen chiếm khoảng 45hành vi hàng ngày của con người.
Do đó, nếu muốn có sức khỏe tài chính cá nhân tốt, như tiết kiệm nhiều hơn hoặc giảm chi tiêu không cần thiết, cách tốt nhất là thay đổi thói dùng tiền hàng ngày. Càng xây dựng thói quen tốt sớm thì bạn sẽ càng có lợi.
Nếu bạn từng đặt ra những mục tiêu năm mới to lớn và cuối cùng thất bại thì bạn sẽ hiểu cố gắng thay đổi mạnh mẽ và nhanh chóng trong thời gian ngắn là rất khó. Nói cách khác, bạn không thể chạy marathon nếu chưa bao giờ chạy nổi một vòng quanh khu phố. Do đó, hãy bắt đầu bằng những thay đổi nhỏ.
Các nghiên cứu phát hiện ra rằng, phương phápquả cầu tuyếttrong trả nợ, tức ưu tiên trả các khoản từ nhỏ đến lớn, trả hết từng khoản nhỏ nhất trước khi chuyển sang khoản nhỏ thứ hai, sẽ hiệu quả hơn so với phương pháptuyết lở , tức ưu tiên thanh toán các khoản nợ có lãi suất cao nhất trước.
Về mặt toán học, phương pháptuyết lởtiết kiệm được nhiều tiền hơn theo thời gian, nếu thực hiện đúng cách. Tuy nhiên, mọi người có động lực trả nợ hơn khi dùng phương phápquả cầu tuyếtbởi nó khích lệ họ vì trả được nhiều khoản nợ trong thời gian ngắn.
Trả khoản nợ nhỏ nhất trước tiên là một chiến lược đơn giản, có thể dễ dàng truyền đạt và áp dụngchuyên gia Remi Trudel viết trên Harvard Business Review. Theo ông, ưu tiên một mục tiêu nhỏ tại thời điểm sẽ bớt áp lực hơn.
Điều tương tự có thể được áp dụng để xây dựng quỹ tiết kiệm khẩn cấp. Thay vì nghĩ về tổng số tiền bạn muốn tiết kiệm, nghe có vẻ quá sức, thì nên bắt đầu các mục tiêu nhỏ để lấy động lực. Tóm lại, tiết kiệm hay trả nợ cũng giống như nâng tạ, bạn phải tập từ nhẹ đến nặng.
Khi đã có thói quen, giả sử như mang bữa trưa đi làm vài lần một tuần hoặc dành 50 USD tiết kiệm mỗi tháng, bạn có thể bắt đầu tăng cường độ thói quen. Với các ví dụ này, điều đó có thể là chuẩn bị bữa ăn cho cả tuần hoặc tiết kiệm 100 USD vào tháng tới.
Ví dụ, nếu mục tiêu của bạn là tiết kiệm cho nghỉ hưu, bạn không nhất thiết phải trích ra một số tiền tối đa mỗi tháng ngay lập tức mà theo chuyên gia Ted Benna, bạn nên tăng ngân sách từng chút một.
Bạn có thể quyết định tiết kiệm 1tiền lương của mình vào việc này, và sau đó có thể mỗi khi được tăng lương, bạn sẽ tăng tỷ lệ đó lên , Benna gợi ý.
Chắc chắn, bạn sẽ phải đối mặt với việc sẽ làm lại từ đầu một vài thói quen tạo lập không thành. James Clear, tác giả quyển Atomic Habits, viết rằng điều tốt nhất bạn có thể làm là nhận ra lỗi lầm của mình và quay lại càng nhanh càng tốt. Ví dụ, nếu bạn thất bại trong việc tiết kiệm 100 USD mỗi tháng thì hãy tha thứ cho bản thân khi có tháng không làm được và cam kết duy trì lại mục tiêu.
Theo James, để xây dựng thói quen tài chính tốt, bạn chỉ cần kiên định chứ không phải hoàn hảo.
Ủy ban chứng khoán Nhà nước vừa ra quyết định xử phạt hành chính 550 triệu đồng với ông Nguyễn Thanh Lâmquận Phú Nhuận, TP HCMdo hành vi thao túng cổ phiếu.
Cụ thể, ông Lâm đã sử dụng 57 tài khoản để liên tục mua bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng giá cổ phiếu DL1 của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Dịch vụ công cộng Đức Long Gia Lai. Tuy nhiên, cơ quan giám sát cho biết, không phát hiện số tiền lợi ích bất hợp pháp từ hành vi này.
Cùng thời điểm xử phạt ông Lâm, Ủy ban chứng khoán cũng ra quyết định xử phạt 100 triệu đồng với bà Trần Thủy Tiênquận Bình Thạnh, TP HCMdo không công bố thông tin về giao dịch mua cổ phiếu.
Giai đoạn một sẽ có quy mô gần 100ha, khai thác thế mạnh của thiên nhiên Hồ Tràm nguyên sơ, kết hợp hài hòa giữa địa thế rừng và biển liền kề, nhằm tạo nên không gian trải nghiệm mới lạ, đặc sắc cho khách du lịch. NovaWorld Hồ Tràm cung cấp các sản phẩm biệt thự nghỉ dưỡng, nhà phố nghỉ dưỡngsecond hometheo phong cách nhiệt đới phóng khoáng.
Ngoài cho các dự án năng lượng tái tạo, thân thiện môi trường, hoạt động tài chính bền vững còn bao gồm việc cho vay có trách nhiệm môi trường, tức kiểm soát ô nhiễm các dự án truyền thống. Đầu năm đến nay, dư nợ mảng này cũng khiêm tốn.
Các chuyên gia tại sự kiện thừa nhận, riêng mảng tài chính thì Việt Nam còn khá chậm so với các thành viên khác trong ASEAN về nỗ lực cho vay liên quan đến phát triển bền vững. Một báo cáo có tênNgân hàng bền vững ở ASEAN  Giải quyết các lỗ hổng của ASEANdo World Wide Fund for NatureWWFvà Đại học Quốc gia Singapore phát hành năm 2017 thậm chí còn cho rằng ngành ngân hàng cả khu vực này đang tụt hậu trong tài chính bền vững.
Kể từ khiKế hoạch hành động quốc gia thực thi Chiến lược Tăng trưởng xanhđược Chính phủ phê duyệt nào năm 2012, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành hàng loạt quyết định và chỉ thị để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh.
Khảo sát của Ngân hàng Nhà nước cho biết, đã có 19 tổ chức tín dụng xây dựng chiến lược quản lý rủi ro môi trường, xã hội. 10 tổ chức tín dụng đã xây dựng sản phẩm tín dụng ngân hàng cho ngành tăng trưởng xanh. 17 tổ chức tín dụng đã sử dụng Sổ tay đánh giá rủi ro môi trường trong 10 ngành kinh tế do Ngân hàng Nhà nước ban hành. Tuy nhiên, những khó khăn trong việc khơi thông dòng vốn tín dụng xanh cũng không ít.
Theo tôi biết, trong các hợp đồng mua bán điện có điều khoản là EVN có quyền chấm dứt hợp đồng mà không có trách nhiệm bồi thường cho nhà bán điện. Khi nhà đầu tư xin vốn dự án mà ngân hàng nhìn vào điều khoản hợp đồng thế này thì cũng phải ngán , ông bình luận.
Dự thảo Luật Đầu tư công sửa đổi đưa ra 2 phương án về thẩm quyền xem xét, quyết định danh mục dự án kế hoạch đầu tư công trung hạn. Phương án 1, Quốc hội quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạngồm tổng mức đầu tư, tiêu chí, danh mục và mức bố trí vốn cho từng dự án chi từ ngân sách Trung ương . Phương án 2, Chính phủ quyết định, điều chỉnh danh mục dự án theo khung kế hoạch đầu tư công trung hạn được Quốc hội thông qua.
Chia sẻ với VnExpress bên hành lang Quốc hội sáng 29/5, Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng một lần nữa khẳng định, đề xuất giao Chính phủ quyết định danh mục dự án đầu tư công trung hạnkhông phải phủ nhận quyền của Quốc hội . Ông nhấn mạnh, Quốc hội vẫn giữ quyền năng cao nhất và quyết khung. Còn Chính phủ sẽ điều hành trong khung này trên nguyên tắc đảm bảo cân bằng, cân đối nguồn lực.
Ông Dũng dẫn chứng 2 trường hợp điều chỉnh là thay tên ở dự án của thành phố Đà Nẵng và Văn phòng Trung ương Đảng. Dự án Văn phòng Trung ương Đảng chuyển thành toà nhà của Ban Tuyên giáo trung ương, tổng vốn đầu tư không thay đổi nhưng 6 tháng nay vẫn tắc dừng triển khai vì chờ xin ý kiến Quốc hội về chủ trương thay đổi tên như vậy.
Một lần nữa khẳng định trách nhiệm xử lý trong phá dỡ, khắc phục sai phạm tại nhà 8B Lê Trực thuộc về TP Hà Nội, Bộ trưởng Xây dựng nói Bộ đã chỉ đạo các chuyên gia đầu ngành làm việc, hỗ trợ Hà Nội và đã có văn bản hướng dẫn theo quy định pháp luật.
Ông nói thêm, ở các nước thời gian chuẩn bị dự án có thể 7 đến 8 năm, nhưng triển khai rất nhanh. Việt Nam thì ngược lại, dự ánvừa chạy vừa xếp hàng . Nhiều dự án khi triển khai vẫn chưa làm xong giải phóng mặt bằng, chưa hoàn thiện thủ tục đầu tư, thẩm định nên kéo dài.
Theo ông Hiển,một thời gian dài Bộ Kế hoạch Đầu tư, Chính phủ đã rất cố gắng trong siết chặt các dự án đầu tư công, tránh dàn trải nhưngrõ ràng nếu không phối hợp chặt, có biện pháp thì e rằng sẽ rơi vào vòng xoáy, rồi phát sinh nợ công .
Ông phân tích, thực tế có dự án thay đổi một chút như chỉ thay tên dự án, hoặc bổ sung, quyết toán vài chục, vài trăm triệu cũng phải chạy một vòng đủ từ chủ đầu tư lên Bộ, rồi tới Chính phủ và cuối cùng mới lên Quốc hội để quyết bổ sung thì cực kỳ chậm.
Quốc hội nên quyết khung, còn trong phạm vi tổng vốn điều chuyển từ dự án nọ sang dự án kia thì giao cho Chính phủ. Càng không phân cấp thì càng đùn việc lên trên, ngược lại càng giao càng có trách nhiệm , ông Sinh nói thêm.
Mặt khác, Uỷ viên thường trực Uỷ ban Kinh tế đề nghị sửa đổi một số quy định tại Luật Xây dựng. Ông cho biết, theo quy định dự án dùng ngân sách trung ương phải qua thẩm định thiết kế cơ sở ở Bộ Xây dựng. Trong khi chỉ vài chục nhân sự thẩm định hàng nghìn dự án thìkhông chậm, không tắc mới là lạ .
Tại sao khi thấy thực tế vướng mà chúng ta không sửa. Phải sửa đồng thời những nút thắt này thì ách tắc giải ngân vốn đầu tư công mới có thể gỡ được , ông nói thêm.
Từ thực tế 2 năm điều hành, quản lý lĩnh vực xây dựng cơ bản ở địa phương, ông Huỳnh Thanh CảnhBình Thuậnđề xuất, Quốc hội phân cấp mạnh hơn, giao cho Uỷ ban Thường vụ Quốc hội quyết định danh mục này. Sau đó Chính phủ thực hiện và chịu trách nhiệm trước Quốc hội. Việc giao Uỷ ban Thường vụ Quốc hội quyết định danh mục dự án đầu tư, theo ông, không trái Hiến pháp.
UBND tỉnh Bình Thuận vừa có công văn gửi 5 sở gồm  Sở Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Thông tin và Truyền thông cùng UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tăng cường kiểm soát thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh.
Ông hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ, phối hợp với TP Hà Nội trong quá trình phá dỡ, khắc phục sai phạm tại dự án này. Cập nhật tình hình, ông Hà nói, vi phạm tại dự án 8B Lê Trực được UBND TP Hà Nội xử lý theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 đã phá dỡ xong phần tum và tầng 19. Giai đoạn 2 phá dỡ phần dọc, nhưng gặp khó khăn do có thể ảnh hưởng tới an toàn công trình.
Công văn nêu rõ, từ tháng 7/2018 thị trường bất động sản tại Bình Thuận đã rất khó lường, nằm trong diện buộc phải rà soát chặt chẽ nhưng đến nay vẫn còn diễn biến rất phức tạp, đặc biệt là khu vực phường Phú Hài, phường Mũi Néhai bên đường Võ Nguyên Giáp, khu vực quy hoạch Sân bay Phan Thiết , xã Thiện Nghiệp, xã Tiến Thành, TP Phan Thiết.
Nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước về thị trường bất động sản, không để xảy ra nạn đầu cơ thổi giá đất, ngăn chặn hoạt động môi giới, kinh doanh địa ốc phi pháp, UBND tỉnh yêu cầu các sở tăng cường thanh kiểm tra và xử lý việc mua bán bất động sản không đúng với quy định pháp luật.
Cụ thể, Sở Xây dựng nhanh chóng đăng tải các đồ án quy hoạch được phê duyệt trên cổng thông tin điện tử của sở. Sở Kế hoạch và Đầu tư công bố công khai các dự án đầu tư trên cổng thông tin. Sở Tư pháp có trách nhiệm chỉ đạo các văn phòng công chứng trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực đối với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Riêng UBND TP Phan Thiết tăng cường kiểm soát thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh bằng biện pháp tổ chức công bố công khai các đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất được phê duyệttrước mắt tại các khu vực phường Phú Hài, phường Mũi Né, xã Thiện Nghiệp, xã Tiến Thành, xã Phong Nẫmđể người dân được biết. TP Phan Thiết cần có giải pháp ngăn chặn tình trạng thu gom đất để xây dựng hạ tầng các khu dân cư tự phát không đảm bảo quy chuẩn xây dựng, phá vỡ quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị được phê duyệt.
Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận còn chỉ đạo UBND các xã, phường xử lý việc lấn chiếm lòng lề đường để hoạt động môi giới bất động sản, treo bảng hiệu, bảng quảng cáo bất động sản không đúng quy định pháp luật. Các hoạt động gây ảnh hưởng an ninh trật tự trên địa bàn cũng cần phải chấn chỉnh.
Các xã, phường cần nhanh chóng tổ chức việc thông tin, tuyên truyền vận động người dân không tham gia giao dịch mua bán, chuyển nhượng đối với các bất động sản chưa đủ điều kiện thông qua các hình thức sinh hoạt tổ dân phố. Đồng thời giám sát chặt chẽ đối với các dự án bất động sản đang triển khai xây dựng trên địa bàn, báo cáo kịp thời về Sở Xây dựng khi phát hiện các dự án chưa đủ điều kiện nhưng đã triển khai xây dựng và rao bán, giao dịch.
Các công ty bất động sản mọc lên như nấm tại Phan Thiết với số lượng môi giới gần cả trăm người. Do sức nóng của thị trường nhiều sàn, môi giới vì lợi nhuận trước mắt đã tư vấn không chính xác, gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Văn bản dẫn kết quả cuộc họp ngày 18/4 cho biết, Bộ trưởng Công Thương nghiêm khắc phê bình và yêu cầu ông Trần Hùng, nguyên Phó Cục trưởng Cục quản lý thị trườngBộ Công Thươngrút kinh nghiệm sâu sắc khi thi hành công vụ trong quá trình kiểm tra Con Cưng, không để xảy ra sơ suất khi giải quyết công việc.
Như vậy, gần một năm sau công bố kết quả thanh tra, Bộ Công Thương mới có hình thức xử lý kỷ luật. Tại cuộc họp báo Chính phủ các lần trước đây, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải lý giải sự chậm trễ trong công bố kết quả xử lý doliên quan tới con người nên phải báo cáo các cấp có thẩm quyền, làm cẩn trọng từng bước, không thể vội vàng .
Theo kết luận rà soát quy trình kiểm tra của quản lý thị trường tại Con Cưng được Bộ Công Thương công bố ngày 3/10/2018, cơ quan này xác định 2 cựu Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường là ông Nguyễn Trọng Tín và ông Trần Hùng có dấu hiệu vi phạm pháp luật và quy định về phát ngôn. Ông Tín đã có những phát ngôn chưa chính xác về sai phạm của Con Cưng tại một cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia chống gian lận thương mại, buôn lậu và hàng giảBan 389 . Còn ông Hùng đã cung cấp những thông tin liên quan tới vụ việc trong quá trình kiểm tra tại doanh nghiệp không đúng thẩm quyền. Ông Nguyễn Trọng Tín đã nghỉ hưu theo chế độ từ 1/10/2018.
Việc làm của hai lãnh đạo lực lượng quản lý thị trường gây những hiệu ứng không tốt, hiểu sai, hiểu chưa đúng bản chất sự việc trong dư luận cũng như gây ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp , kết luận của Bộ Công Thương nêu.
Viện Quản lý phát triểnIMDcó trụ sở tại Thụy Sĩ vừa công bố bảng xếp hạng thường niên các nền kinh tế cạnh tranh nhất thế giới năm 2019. Năm nay, Singapore dẫn đầu nhờ cơ sở hạ tầng về công nghệ tiên tiến, lao động tay nghề cao, luật nhập cư hấp dẫn và tính thuận tiện khi thành lập công ty.
Hong KongTrung Quốcxếp nhì, với môi trường chính sách kinh doanh và thuế dễ chịu, cùng khả năng tiếp cận tài chính tốt. Mỹ tụt hai bậc so với năm ngoái, xuống thứ 3, do sự tự tin từ chính sách giảm thuế năm nay đi xuống và xuất khẩu công nghệ cao yếu đi. Xếp cuối danh sách vẫn là Venezuela.
Indonesia có sự cải thiện mạnh nhất trong khu vực, khi tăng 11 bậc lên thứ 32 toàn cầu, nhờ tiến bộ trong hoạt động của chính phủ, cơ sở hạ tầng và điều kiện kinh doanh. Thái Lan tăng 5 bậc lên thứ 25, nhờ đầu tư trực tiếp nước ngoàiFDIvà hiệu suất lao động tăng. Ngược lại, Nhật Bản tụt 5 bậc do tăng trưởng kinh tế chậm lại, nợ công cao và điều kiện kinh doanh suy giảm.
Tại châu Âu, Anh tụt hạng từ 20 xuống 23, do các bất ổn quanh vấn đề Brexit. Na Uy cũng rơi khỏi top 10. Trong khi đó, vị trí của Thụy Sĩ lại được cải thiện, khi tăng một bậc để tiếp tục là nền kinh tế cạnh tranh nhất châu Âu.
Do thời gian dành cho chất vấn Bộ trưởng Hà đã hết, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ Xây dựng trả lời đại biểu bằng văn bản.
Vài tuần gần đây, cả hai nền kinh tế đều có dấu hiệu yếu đi. Trung Quốc công bố sản lượng công nghiệp, doanh số bán lẻ và đầu tư trong tháng 4 đều tăng chậm hơn dự báo. Tại Mỹ, doanh số bán lẻ giảm, sản xuất tại các nhà máy cũng giảm lần thứ 3 trong vòng 4 tháng.
Tuy vậy, niềm tin tiêu dùng tại Mỹ lại bật tăng trong tháng 4, nhờ tỷ lệ thất nghiệp thấp và lương tăng. Giá cả tại Trung Quốc vẫn khá ổn định. Còn thị trường chứng khoán hai nước từ đầu năm nhìn chung vẫn đang đi lên.
Trung Quốc tuần trước khẳng định các cuộc đàm phán khó tiếp tục, trừ phi Washington sửa chữacác hành động sai lầm . Tại cuộc họp báo hôm qua trong chuyến thăm Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Mỹchưa sẵn sàngký thỏa thuận với Trung Quốc, nhưng hai nước sẽ cómột thỏa thuận thương mại tuyệt vờitrong tương lai.
Tuy vậy, Tan cho rằng hai nước vẫn có một số động lực để đạt thỏa thuận. Ông Trump muốn tăng cơ hội tái đắc cử trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2020. Trong khi đó, các lãnh đạo Trung Quốc cũng muốn giảm thiểu bất ổn kinh tế.
Vì thế, quan điểm của chúng tôi là thỏa thuận sẽ đạt được ngay trước năm 2020 , bà dự báo. Tan cho rằng bất kỳ thỏa thuận nào giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ phải được Bắc Kinh coi là chiến thắng cho cả hai bên và không phải là công cụ giúp Mỹ ngăn chặn Trung Quốc gia tăng quyền lực.
Giải trình thêm sau đó, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho hay, Thủ tướng đã có nhiều chỉ đạo, yêu cầu Bộ Xây dựng phối hợp với TP Hà Nội xử lý triệt để, trong đó bảo đảm an toàn cho người dân sống trong toà nhà.
Mặt khác, Chính phủ chưa báo cáo rõ việc phát sinh nghĩa vụ của ngân sách là do dự án thay đổi phương án tài chính, chưa làm rõ đề án tái cơ cấu Ngân hàng Phát triển Việt Nam đã được phê duyệt hay chưa và trong đề án có nội dung chi trả giải phóng mặt bằng cho dự án này hay không.
Thay vào đó, cơ quan thường trực Quốc hội giao Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan của Chính phủ rà soát danh mục, thủ tục đầu tư, mức vốn bố trí cụ thể cho từng dự án và xây dựng Nghị quyết trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.
Chính phủ có trách nhiệm thực hiện yêu cầu của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội , ông Hải nhấn mạnh và cho hay, Uỷ ban Tài chính ngân sách đang rà soát, dự thảo Nghị quyết để trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.
Việc cân đối nguồn vốn ngân sách cho phát triển nhà ở xã hội gặp nhiều khó khăn do chương trình hỗ trợ chính sách nhà ở xã hội không thuộc danh mục các chương trình ưu tiên sử dụng vốn ngân sách trung ương , báo cáo của Bộ Xây dựng nêu. Bên cạnh đó, theo cơ quan này, các quy định của pháp luật về đối tượng cần hỗ trợ về nhà ở xã hội ngày càng mở rộng, trong khi nguồn lực về vốn còn rất hạn chế không đáp ứng được nhu cầu.
Grant Thornton vừa công bố báo cáo khảo sát Triển vọng Đầu tư tư nhân 2019 tại thị trường Việt Nam, trong đó chia sẻ và đánh giá về cơ hội của 4 ngành có tiềm năng thu hút đầu tư nhất.
Cụ thể từ tầng 8 trở lênphía đường Trần Phú kéo dàiphải có khoảng lùi 3,36 m so với khối đế, phần giật cấp đầu hồi phía Đông theo thiết kế từ độ cao 44 m công trình giật cấp vào 15 m và tại độ cao 50 m giật cấp tiếp 5,3 m về phía Tây, nhưng chủ đầu tư không xây dựng giật cấp mà xây thẳng đến mái để tăng diện tích sàn.
Báo cáo của Grant Thornton còn chỉ ra một số chiến lược đầu tư có xu hướng gia tăng trong năm 2019. Theo đó, chiến lược tăng trưởng được ưa chuộng nhất, với 75số người được hỏi tin rằng xu hướng tăng lên của chiến lược này là do đà phát triển mạnh mẽ của khu vực kinh tế tư nhân tại Việt Nam. Thị trường đầu tư ghi nhận ngày càng có nhiều công ty có tiềm năng tăng trưởng tốt và có nhu cầu gia tăng vốn để theo đuổi các chiến lược đột phá, để đạt được tăng trưởng cao hơn nữa.
Chiến lược đầu tư mạo hiểm chiếm vị trí thứ hai. Làn sóng khởi nghiệp nổi lên với các công ty công nghệ và lượng người dùng internet khổng lồ ở Việt Nam hứa hẹn tiềm năng phát triển dồi dào. Các chiến lược quỹ của quỹ, chiến lược kết hợp và chiến lược mua lại các công ty khó khăn về tài chính không được kỳ vọng gia tăng nhiều trong năm 2019. Đây là những chiến lược còn chưa phổ biến tại Việt Nam do thiếu vắng những cơ hội đầu tư phù hợp.
Sở giao dịch chứng khoán TP HCMHoSEthông báo hủy phiên đấu giá hơn 17 triệu cổ phiếu Công ty cổ phần Cao su Đà Nẵngmã CK  DRCthuộc sở hữu của Tập đoàn Hóa chất Việt NamVinachem , do không có nhà đầu tư đăng ký tham gia.
Bộ Tài chính vừa hoàn thiện dự thảo thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí cung cấp thông tin, lệ phí đăng ký doanh nghiệp. Trong đó, cơ quan này dự kiến miễn lệ phí đăng ký doanh nghiệp, cung cấp thông tin lần đầu cho doanh nghiệp nhỏ và vừa chuyển đổi từ hộ kinh doanh.
Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt NamVCCI , Việt Nam có đến gần 5 triệu hộ kinh doanh cá thể. Các hộ kinh doanh cá thể có đóng góp rất quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của đất nước. Dù chiếm đến hơn 30GDP, khung khổ chính sách áp dụng đối với chủ thể kinh doanh này hiện còn rất thiếu, chưa có sự chưa bình đẳng so với các doanh nghiệp hoạt động chính thức. Ông cho rằng, Luật Doanh nghiệp cần tính đến giải pháp thúc đẩy sự chuyển đổi của hộ kinh doanh cá thể lên thành doanh nghiệp chính thức.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính đề xuất, doanh nghiệp bổ sung, thay đổi thông tin do thay đổi địa giới hành chính, đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử cũng được miễn lệ phí.
Thời tiết mưa nắng thất thường trong ngày hè là dịp để các ngân hàng triển khai nhiều dịch vụ tiện ích trực tuyến hỗ trợ người dùng trên các nền tảng số, qua đó giúp khách hàng tiết giảm thời gian, công sức khi không phải đến quầy giao dịch.
Tại các đô thị lớn, một bộ phận lớn cư dân đã hình thành thói quen mua sắm, giao dịch, đặt hàng sản phẩm, dịch vụ thông qua vài thao tác đơn giản trên điện thoại thông minh.
Nắng nóng thế này thì tiện nhất là đi chợ trực tuyến, gọi xe qua ứng dụng, gửi tiết kiệm tôi cũng thực hiện trực tuyến, vừa tiện lợi vừa giúp tiết kiệm chi phí hơn so với giao dịch truyền thống , chị Minh Lan, một nhân viên văn phòng ở Hà Nội chia sẻ.
Nắm bắt tâm lý khách hàng, nhiều đơn vị đã tung ra các chương trình ưu đãi, khuyến mãi khuyến khích khách hàng chuyển sang giao dịch trực tuyến. Đơn cử như Ngân hàng Quốc tếVIBđang triển khai chương trình gửi càng nhiều nhận quà càng giá trị với hàng loạt quà tặng đến từ các thương hiệu lớn như Nón Sơn, Lego, vali American Tourister và những ưu đãi dành riêng cho tiết kiệm trực tuyến.
Chị Hoàng Mỹ Hạnh, chủ một quán cà phê ở Hà Nội cho biết cách thức mới giúp chị giải tỏa nỗi lo khi phải mang nhiều tiền đến chi nhánh ngân hàng để gửi tiết kiệm.
Gửi tiết kiệm trực tuyến thuận tiện, nhanh chóng và an toàn. Tôi còn hưởng lãi suất cộng thêm, chưa kể đợt này ngân hàng còn tặng thêm tiền vào tài khoản , chị Hạnh chia sẻ.
Các chuyên gia nhận định, việc giữ mức lãi suất tiết kiệm hấp dẫn, cộng thêm chương trình khuyến khích khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến bằng lãi suất tặng thêm là những động thái tích cực mang tính chủ động bám sát nhu cầu khách hàng của VIB. Đây cũng sẽ là yếu tố cạnh tranh trên thị trường khi tính tiện lợi của ngân hàng số ngày càng trở nên phổ biến ở Việt Nam, giúp khách hàng và ngân hàng tiết kiệm thời gian giao dịch.
VIB được đánh giá là một trong các ngân hàng có chỉ số tín nhiệm cao nhất tại Việt Nam, theo tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody s. Đây đồng thời là ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận áp dụng Basel II về quản trị rủi ro theo chuẩn mực quốc tế.
Bên cạnh đó, chính những thích ứng nhanh nhạy trong xu thế chuyển đổi từ mô hình truyền thống sang ngân hàng số đã góp phần giúp VIB chiếm cảm tình của khách hàng.
Khách hàng có tài khoản thanh toán VIB tích hợp ngân hàng điện tử hay ứng dụng MyVIB còn có thể sử dụng hàng trăm dịch vụ tài chính khác ngay trên điện thoại di động, bao gồm thanh toán dịch vụ điện, nước, internet, đóng bảo hiểm, mở tiết kiệm trực tuyến, nạp tiền điện thoại mọi lúc mọi nơi.
Hà Nội đã kỷ luật hàng loạt cán bộ vì sai phạm tại 8B Lê Trực. Tháng 11/2015 TP Hà Nội bắt đầu phá dỡ phần sai phạm tại dự án này, gần một năm sau thì hoàn thành giai đoạn một. Tuy nhiên, sau hơn 3 năm việc phá dỡ phần sai phạm tại công trình này vẫn chưa hoàn thành.
VIB đang miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển khoản trực tuyến, giúp khách hàng tiết kiệm hàng triệu đồng phí giao dịch ngân hàng.
Bà hiện xếp thứ 22 trong danh sách tỷ phú thế giới của Bloomberg, với tài sản ước tính 36,6 tỷ USD. Con số này của Jeff Bezos hiện là 114 tỷ USD.
Cam kết Cho đi sáng lập bởi Warren Buffett và vợ chồng Bill Gates năm 2010. Đến nay, 204 cá nhân và gia đình đã ký tham gia sáng kiến này.
Trong thư công bố việc ký tên, MacKenzie Bezos viết Tôi có số tiền quá lớn để sẻ chia. Tôi sẽ tiếp tục suy nghĩ về làm từ thiện. Việc này cần nhiều thời gian, nỗ lực và sự quan tâm. Nhưng tôi sẽ không chờ đợi. Tôi sẽ tiếp tục làm điều này đến khi không còn tiền .
Cuối tháng 1, Jeff Bezos thông báo trên Twitter rằng ông và MacKenzie quyết định ly dị sau 25 năm chung sống. Tin tức này từng khiến nhà đầu tư lo ngại, do tài sản của Bezos có thể bị chia đôi, khiến quyền lực của ông ở Amazon suy giảm.
Dù vậy, đến tháng 4, cả hai thông báo đạt thỏa thuận chia phần lớn tài sản chung cho Jeff Bezos. Ông chủ Amazon sau đó cũng bày tỏ lòng biết ơn vớisự hỗ trợ và tử tếcủa vợ trong suốt quá trình làm thủ tục ly dị. Ông nói họ sẽ duy trì mối quan hệbạn bè và cha mẹ các con . Việc ly dị dự kiến hoàn tất trong tháng 7.
Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã bước sang giai đoạn nguy hiểm mới. Hai nước đều đã thông báo nâng thuế nhập khẩu với hàng hóa của nhau và đe dọa áp thêm thuế mới. Trên lý thuyết, tình hình này vẫn có thể được giải quyết nhanh chóng, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến gặp nhau tại Hội nghị G20 tháng tới. Nhưng hiện tại, khả năng cao hơn cả là cuộc chiến thương mại sẽ còn kéo dài, ngày càng phức tạp và tốn kém.
Ngày 10/5, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10lên 25 . Trung Quốc cũng trả đũa bằng thông báo nâng thuế từ ngày 1/6 với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ, lên tối đa 25 . Đến năm 2021, mô hình của Hanson và Orlik cho thấy GDP Mỹ và Trung Quốc sẽ giảm lần lượt 0,5và 0,2so với kịch bản không có chiến tranh thương mại. GDP toàn cầu cũng sẽ đi xuống.
Mỹ đã đe dọa áp thuế 25với toàn bộ hàng nhập khẩu Trung Quốc nếu hai nước không đạt được một thỏa thuận. Tuy vậy, lời đe dọa này dường như không mấy tác dụng. Trung Quốc đã tuyên bố rõ quan điểm trong một chương trình truyền hình, rằng Nếu anh muốn nói chuyện, chúng tôi luôn sẵn sàng. Nếu anh muốn chiến tranh, chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng .
Với kịch bản này, GDP Trung Quốc sẽ mất 0,8 , Mỹ mất 0,5và toàn cầu mất 0,5giữa năm 2021.
Các thị trường tài chính vốn đã chao đảo mỗi khi có tin tức mới về chiến tranh thương mại. Thị trường Trung Quốc chịu tác động đặc biệt nghiêm trọng, với mức biến động ngày rất lớn. Dù vậy, nếu tính chung từ đầu năm, chứng khoán Trung Quốc và Mỹ đều đang tăng, cho thấy nhà đầu tư vẫn đang đặt cược khả năng đạt thỏa thuận. Vì thế, nếu mọi việc không như ý, và các công ty lớn như Apple bị áp thuế, thị trường sẽ có đợt điều chỉnh mạnh.
So với kịch bản 2, Hanson và Orlik cộng thêm vào kịch bản này mức giảm 10của thị trường chứng khoán, trong trường hợp tất cả hàng hóa hai nước bị đánh thuế nhập khẩu 25 . Khi đó, GDP Mỹ, Trung Quốc và toàn cầu sẽ mất lần lượt 0,9 , 0,7và 0,6 tương đương 600 tỷ USDnăm 2021. Trong trường hợp này, biến động trên thị trường chứng khoán là yếu tố kéo tụt cả tiêu dùng và đầu tư, khiến ảnh hưởng càng lớn.
Báo cáo gửi Quốc hội về các nhóm vấn đề chất vấn, trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 7, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đã nêu chi tiết thực trạng đầu tư, xây dựng cơ bản các dự án giao thông, điển hình là các dự án đường sắt đô thị tại Hà Nội, TP HCM. Theo đó, 5 dự án đường sắt đô thị tại Hà Nội và TP HCM đều chậm tiến độ, đội vốn hàng chục nghìn tỷ đồng.
Nghiên cứu kết luận, dù kịch bản nào xảy ra, hậu quả cũng sẽ không chỉ giới hạn tại Mỹ và Trung Quốc. Vì vậy, nhà kinh tế học Maeva Cousin đã sử dụng dữ liệu từ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tếOECDđể đánh giá nước chịu thiệt hại nặng nhất.
Theo đó, nếu xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ giảm, các nền kinh tế chịu đòn lớn nhất là Đài LoanTrung Quốc , Hàn Quốc và Malaysia. Đây là các nước nằm trong chuỗi cung ứng ở châu Á. Khoảng 1,6GDP Đài Loan phụ thuộc vào hàng xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ, lớn nhất là máy tính và đồ điện tử. Với Hàn Quốc và Malaysia, con số này lần lượt là 0,8và 0,7 . Các ngành chịu trận cũng tương tự.
Ở chiều ngược lại, nếu hàng xuất khẩu từ Mỹ sang Trung Quốc giảm, Canada và Mexico là các quốc gia chịu thiệt hại lớn nhất. Tuy vậy, mức độ ảnh hưởng nhỏ hơn nhiều so với các nước châu Á ở trên.
Chiến tranh thương mại leo thang cũng sẽ có tác động lên thị trường hối đoái, qua nhiều kênh. Đó là sự thay đổi về dòng chảy thương mại cũng như dự báo tăng trưởng và chính sách tiền tệ. Nhà kinh tế học David Powell đã kết hợp dữ liệu của OECD với các mô hình tính toán để chỉ ra những tiền tệ bị ảnh hưởng mạnh nhất. Theo đó, NDT được dự báo biến động lớn nhất, theo sau là baht Thái và đôla Canada.
Bloomberg dẫn số liệu Cục Thống kê Mỹ vừa công bố cho thấy, ba tháng đầu năm 2019, tốc độ xuất khẩu hàng hóa từ Việt Nam đến Mỹ tăng 40,2so với cùng kỳ năm trước. Đây là tốc độ tăng nhanh nhất trong nhóm 12 nước xuất khẩu lớn nhất vào Mỹ năm 2018. Đứng sau Việt Nam là Hàn Quốc với tốc độ tăng 18,4 . Ở chiều ngược lại, hàng hóa Trung Quốc đến Mỹ giảm 13,9trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa hai nước ngày càng gia tăng.
Nếu duy trì được tốc độ tăng trưởng trong quý I cho phần còn lại của năm 2019, Việt Nam có thể vượt các ông lớn như Pháp, Anh, Italy và Ấn Độ để trở thành nhà xuất khẩu hàng hóa lớn thứ 7 cho nền kinh tế lớn nhất thế giới, với giá trị dự kiến lên đến gần 69 tỷ USD. Năm ngoái, Việt Nam đứng vị trí thứ 12 với giá trị hàng hóa xuất khẩu sang Mỹ hơn 49,2 tỷ USD.
Theo thống kế của Tổng cục Hải quan, 4 tháng đầu năm nay, Mỹ tiếp tục là thị trường nhập khẩu nhiều nhất các mặt hàng của Việt Nam như dệt may với giá trị 4,42 tỷ USD, tăng 9,1so với cùng kỳ năm trướcgiày dép2 tỷ USD , tăng 13,5 máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng tăng hơn 54 1,3 tỷ USD gỗ và sản phẩm gỗ1,42 tỷ USD , tăng 34,7 .
Bloomberg bình luận, Việt Nam đã trở nên nổi bật trong khu vực khicác bộ máy xuất khẩu chủ lựcbị tổn thương vì cuộc chiến thương mại và chu kỳ tăng trưởng đang vào giai đoạn chậm lại. Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore và Đài Loan đều chứng kiến sự sụt giảm xuất khẩu hàng hóa sang Mỹ trong tháng 4, trong khi Việt Nam tăng 7,5so với cùng kỳ năm 2018.
Việt Nam đang hưởng lợi từ việc các doanh nghiệp thay đổi chuỗi cung ứng để tránh đòn thuế của Mỹ với hàng hóa từ Trung Quốc. Quốc gia này cung cấp nguồn lao động với chi phí thấp, cũng như có môi trường kinh doanh đang được cải thiện. Đồng thời, đây cũng là một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới , tờ báo Mỹ nhận định.
Cục Thống kê Mỹ dự báo, dù xuất khẩu giảm trong quý I, Trung Quốc và Canada vẫn giữ vị trí nhà xuất khẩu lớn nhất và thứ ba vào Mỹ hết năm nay với giá trị hàng hóa lần lượt đạt 464 tỷ và 307 tỷ USD. Đứng vị trí thứ 2 là Mexico với tốc độ tăng 5,4trong quý I và dự kiến đạt tổng giá trị 365 tỷ USD cả năm 2019.
Đầu tháng này, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng từng nhắc đến việc các nhà sản xuất có thể chọn Việt Nam là điểm đến sau khi rời Trung Quốc. Trước ông Trump, từ cách đây một năm, nhiều đơn vị phân tích đã nhắc đến viễn cảnh này khi hai nền kinh tế lớn nhất thế giới xung đột về thương mại. Tổ chức xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings đánh giá, có dấu hiệu cho thấy Việt Nam có thể hưởng lợi dưới tác động của cuộc căng thẳng thương mại từ việc dòng thương mại chuyển hướng ra khỏi Trung Quốc.
Sau chín vòng bỏ phiếu kín, ông Thanh là người duy nhất trúng đấu giá tài sản với 394 tỷ đồng, cao hơn khởi điểm gần 140 tỷ đồng. Theo quy định, ông Thanh đã đặt cọc trước 51 tỷ đồng và sẽ thanh toán một lần phần còn lại để sở hữu lâu dài khu đất này.
Đây là khu đất được UBND tỉnh giao cho Trung tâm phát triển Quỹ đất tỉnh quản lý, khai thác từ năm 2005 theo quy hoạch phục vụ lợi ích công cộng và phát triển kinh tế xã hội. Trong trường hợp tổ chức kinh tế trúng đấu giá thì thời hạn sử dụng đất được xác định theo thời hạn của dự án đầu tư không quá 50 năm.
Tuy nhiên, theo cơ quan này, việc triển khai cung cấp dịch vụ ban đầu gặp nhiều khó khăn và những phản ứng chưa tích cực từ xã hội với những lý do như  thời gian chuyển mạng kéo dài, nhiều thuê bao yêu cầu chuyển nhiều lần nhưng vẫn không được, điều kiện chuyển mạng chưa rõ ràng Đặc biệt là việc doanh nghiệp từ chối sai, gây khó dễ cho thuê bao đăng ký chuyển mạng.
Cục Viễn thông cũng cho biết nhận được rất nhiều thông tin phản ánh liên quan đến việc chuyển mạng, trong đó thuê bao chủ yếu bức xúc vì không được doanh nghiệp chuyển đi hỗ trợ khi thực hiện thủ tục chuyển mạng. VinaPhone và Vietnamobile đang có số lượng khiếu nại nhiều nhất. Đặc biệt, Vietnamobile có thời gian xử lý chậm, thông tin trả lời còn chưa rõ ràng, chỉ ghi số đẹp kèm cam kết, không có thời điểm, hạn và gói cam kết. Do vậy, theo Cục Viễn thông, nhà mạng này có nhiều thuê bao khiếu nại lặp lại, tới 3 đến 4 lần.
Chưa dừng lại tại đó, kể từ năm 2009 đến năm 2018, Viettel liên tục mở rộng thị trường quốc tế với việc triển khai hoạt động ở 3 châu lục và 10 nước khác nhau, bao gồm  Lào, Campuchia, Đông Timor, Haiti, Peru, Mozambique, Cameroon, Burundi, Tanzania và Myanmar. Cũng trong năm 2018, Viettel lọt vào danh sách Top15 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới.
Đối với vỏ bình AnBinh gas, ông Thanh lý giải, đây là sản phẩm do Công ty cổ phần Thiên An ủy quyền cho công ty thuê chiết nạp từ năm 2013, hiện còn tồn một số vỏ bình.
Ông Thanh cũng cung cấp hợp đồng và giấy chứng nhận đủ điều kiện nạp LPG vào chai do Sở Công thương Bắc Cạn cấp năm 2016.
Đối với việc sửa chữa bình gas đúng hãng nhưng lại có những tai vỏ bình mang nhãn hiệu Dai An, ông Thanh cho biết, công ty được hãng gas Dai An nhờ sơn, sửa vỏ bình và có chuyển cho một số tai vỏ. Tuy nhiên, công ty không sửa chữa nên còn lại trong kho.
Đối với các bình gas nhãn hiệu khác, như  Vinashin, An Bình, VM gas, Vạn Lộc gas, Hồng Hà gas, công ty lý giải có thỏa thuận thu gom, lưu giữ với các nhãn hàng trên nhưng công ty chưa xuất trình được văn bản cho cơ quan công an.
Ông Thanh thừa nhận có hoạt động sửa chữa bình gas tại khu xưởng X2. Tuy nhiên, đến thời điểm xác minh công ty chưa xuất trình được giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa bình gas theo quy định cho cơ quan công an.
Chào hè 2019, Ngân hàng Sài Gòn Hà NộiSHBtriển khai đồng thời nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho các khách hàng cá nhân sử dụng dịch vụ Ngân hàng điện tử với nhiều giải thưởng thiết thực cùng hàng ngàn ưu đãi hoàn tiền, chiết khấu trực tiếp.
Hệ thống siêu thị và siêu thị tiện lợi QMart thuộc Tập đoàn T T Group không chỉ đem đến cho người tiêu dùng các địa chỉ mua sắm tin cậy mà còn đem đến cho khách hàng phương thức thanh toán đơn giản, thuận tiện thông qua việc hợp tác với SHB. Qmart cũng là đối tác chiến lược đầu tiên của SHB trong việc triển khai phương thức thanh toán hiện đại bằng mã QR Code trên ứng dụng Mobile Banking của không chỉ SHB mà còn của nhiều ngân hàng.
Sau 10 năm xuất ngoại, Viettel Global đã đạt được nhiều thành quả đáng nể. Cụ thể, tại 5 thị trường Campuchia, Lào, Burundi, Đông Timor, Mozambique, Viettel Global đã nhanh chóng đứng ở vị trí số 1 về thị phần thuê bao, doanh thu và lợi nhuận. 8/10 thị trường đã có lãi và đã có 3 thị trường hoàn vốn là Lào, Campuchia và Đông Timor.
Bên cạnh các tiện ích nạp tiền điện thoại, thanh toán hàng hóa qua QRPay, khách hàng còn có thể dễ dàng đặt vé máy bay, khách sạn, thanh toán các hóa đơn điện thoại, điện nước, vé tàu, vé xem phim, mua sắm cùng nhiều dịch vụ khác thông qua Ngân hàng điện tử SHB.
Thời gian qua, ngành điện nằm trong tâm điểm chú ý của dư luận với nhiều thông tin liên quan đến hoạt động của mình. Ông Franz Gerner, Trưởng nhóm Chuyên gia năng lượng, Ngân hàng Thế giớiWBtại Việt Nam, chia sẻ với PV. VietNamNet xung quanh câu chuyện phát triển của ngành điện Việt Nam.
Ông Franz Gerner  Trong số các quốc gia đang phát triển, Việt Nam là một trong những nước có thị trường năng lượng phát triển thành công nhất trên thế giới.
Trong suốt vài thập kỷ qua, tiếp cận điện năng đã tăng từ mức 50vào năm 1996 lên 99,6vào năm 2018.
Lĩnh vực năng lượng đã giảm được tổn thất trong khâu truyền tải và phân phối cũng như tổn thất thương mại với tỷ lệ thu hồi là 99,8với sự tham gia đáng kể của khu vực tư nhân vào khâu phát điện.
Việt Nam đang tiếp tục trên con đường phát triển, mỗi năm lĩnh vực năng lượng cần nguồn vốn lên đến 8 tỷ USD để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng điện năng. Ngoài ra, sự phụ thuộc ngày càng tăng vào nhiệt điện than để đáp ứng nhu cầu điện trong tương lai lại có tác động lớn đến môi trường, xã hội và kinh tế.
Mô hình tài chính truyền thống của Việt Nam cho cơ sở hạ tầng năng lượng chủ yếu dựa vào đầu tư công do Tập đoàn Điện lực Việt NamEVNvà các công ty con thực hiện dưới sự bảo lãnh của Chính phủ, với sự tham gia của khu vực tư nhân trong nước và quốc tế trong sản xuất điện.
Do tài chính hạn chế, cùng việc Việt Nam tốt nghiệp IDA từ năm 2017, điều này khiến cho Việt Nam giảm dần khả năng tiếp cận các khoản vay có mức ưu đãi cao, mà cần huy động các nguồn tài chính khác cho ngành năng lượng. Ngoài việc thúc đẩy hơn nữa sự tham gia của khu vực tư nhân, một cam kết quan trọng là hỗ trợ EVN tiếp cận tài chính thương mại mà không cần sự hỗ trợ của chính phủ.
Giờ đây, EVN và EVNNPT đã có vị trí tốt hơn đảm bảo cho sự ổn định tài chính trong dài hạn và thực hiện nhiệm vụ của mình là đảm bảo truyền tải điện an toàn, ổn định, không bị gián đoạn để phục vụ cho nhu cầu của người dân và các doanh nghiệp, đáp ứng yêu cầu đầu tư kinh doanh hàng năm.
Hiện tại các công ty con khác của EVN, bao gồm 5 công ty phân phối điện, cũng được Ngân hàng Thế giới hỗ trợ kế hoạch xếp hạng tín dụng tương tự. Khi Việt Nam tìm cách vận hành thị trường điện bán buôn cạnh tranh vào năm 2021, việc có được những xếp hạng tín dụng tích cực sẽ là chìa khóa cho các công ty phân phối điện này.
EVN đã cung cấp cho Ngân hàng thế giới và các đối tác khác báo cáo tài chính hàng năm được lập theo Chuẩn mực Báo cáo Tài chính Quốc tế, được kiểm toán bởi công ty kiểm toán quốc tế thuộc top 4 công ty kiểm toán hàng đầu thế giớiBig4trước ngày 30 tháng 6 hàng năm.
Chất lượng báo cáo này được Ngân hàng Thế giới chấp nhận.
Metfone đã giúp Viettel hoàn vốn về cổ tức gần 250 triệu USD, gấp gần 6 lần vốn đầu tư. Đặc biệt, thị trường này đã hoàn vốn sau 4 năm kinh doanh, trong khi trung bình các doanh nghiệp viễn thông đầu tư nước ngoài sẽ hoàn vốn trong vòng 10 năm.
Thị trường điện bán buôn sẽ hoạt động đầy đủ vào năm 2021, nơi những khách hàng lớnchẳng hạn các khách hàng công nghiệp lớn cũng như 5 Tổng công ty Điện lựccó thể ký hợp đồng trực tiếp với các đơn vị phát điện của nhà nước và tư nhân để đáp ứng nhu cầu năng lượng của họ. Sau đó, Chính phủ có kế hoạch giới thiệu thị trường bán lẻ điện cạnh tranh từ năm 2023, nơi tất cả các nguồn phát điện và các công ty phân phối sẽ cạnh tranh để cung cấp cho các khách hàng công nghiệp, thương mại và hộ gia đình.
Mặc dù việc mở rộng cạnh tranh cho tất cả các nhóm khách hàng có thể có lợi, nhưng thời điểm đưa ra thị trường bán lẻ cạnh tranh là rất quan trọng. Ngân hàng Thế giới khuyến nghị Chính phủ nên xem xét kinh nghiệm quốc tế về chi phí và lợi ích của việc vận hành thị trường bán lẻ cạnh tranh cũng như thời điểm vận hành nó.
Kinh nghiệm từ Mỹ Latinh cho thấy hầu hết các quốc gia đã ngừng thị trường bán lẻ cạnh tranhkhi nhu cầu điện tiếp tục tăng nhanh và các khoản đầu tư mới vào phát điện và và lưới điện không đến do sự bất định của việc vận hành thị trường bán lẻ cạnh tranh.
Tổng trữ lượng tài nguyên đất hiếm toàn cầu ước tính là 99 triệu tấn. Trong đó, Trung Quốc27 triệu tấn, chiếm 30,6của thế giới , Mỹ13 triệu tấn, chiếm 14,70, Australia5,2 triệu tấn , Ấn Độ1,1 triệu tấn Trong khi đó, nguồn tài nguyên đất hiếm tại Việt Nam được đánh giá lớn, có trữ lượng 11 triệu tấn và dự báo là 22 triệu tấn. Việt Nam cũng được giới khoa học đánh giá có thể đứng thứ 3 trên thế giới về tiềm năng đất hiếm.
Thực tế đã cho thấy, vài năm trước, Trung Quốc đã dọa ngừng xuất khẩu đất hiếm sang Nhật Bản. Thời điểm đó, một số nhà khoa học Nhật Bản đã đến Việt Nam để thăm dò và đánh giá các mỏ đất hiếm. Tuy nhiên, hiện tại, chưa có nhiều thông tin công bố kết quả về sự kiện này.
Với thị trường Myanmar, dù mới đi vào hoạt động nhưng đây là thị trường đạt tăng trưởng ấn tượng nhất trong lịch sử đầu tư nước ngoài của Viettel Global.
Vietnam AirlinesVNAcũng thông tin cụ thể về thời giandelay   Chuyến bay VN31 có lịch cất cánh lúc 22h30, thực tế cất cánh lúc 23h03. Thời gian chậm giờ là 33 phút do phải chờ một hành khách có thời gian nối chuyến ngắn trên chuyến bay VN279 đến từ Hà Nội.
Tại thông cáo trước đóđược gửi vào trưa qua 29/5 , VNA viết rằngchuyến bay VN31 từ TP. Hồ Chí Minh đi Frankfurt ngày 28/5/2019 đã phải lùi thời gian cất cánh hơn 30 phút để hỗ trợ khách nối chuyến do chuyến bay Hà Nội TP. Hồ Chí Minh bị ảnh hưởng của thời tiết xấu, hạ cánh muộn 25 phút .
Với những thông tin lạc quan từ thị trường nước ngoài, cổ phiếu VGI của Viettel Global niêm yết trên sàn UpCom đã tăng rất mạnh kể từ đầu năm 2019.
Mặc dù cất cánh chậm nhưng chuyến bay VN31 đã hạ cánh tại Frankfurt đúng giờ vào sáng ngày 29/5/2019 , thông cáo cũ viết.
Còn tại thông cáo mới đây, hãng có làm rõ hơn Chuyến bay VN31 đã hạ cánh tại Frankfurt lúc 07h02 ngày 29/5/2019. So với lịch hạ cánh lúc 06h50, chuyến bay nằm trong giới hạn đúng giờ theo thông lệ quốc tế .
Trong các trường hợp hành khách nối chuyến bị ảnh hưởng do chuyến bay trước đó đến chậm, Vietnam Airlines sẽ căn cứ theo thực tế chủ động điều chỉnh thời gian chuyến bay nối chuyến để hỗ trợ hành khách thực hiện hành trình tiếp theo. Đây cũng là thông lệ đang được các hãng hàng không trên thế giới áp dụng, đặc biệt đối với hành khách nối chuyến đi tiếp trên các chuyến bay quốc tế đường dài , nội dung này trong hai thông cáo thống nhất.
Ngoài ra, 21 dự án được phê duyệt năm 2017 và 13 dự án chuẩn bị đầu tư.
Hiện thành phố đang hoàn thiện quy hoạch mạng lưới hồ điều tiết phân tán để giảm ngập úng tại thành phố, sơ bộ xác định 103 vị trí cần đầu tư xây dựng hồ điều tiết.
Chủ tịch HĐND thành phố đề nghị Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị tích cực hơn trong việc rà soát, cập nhật để tham mưu cho UBND trong điều chỉnh bổ sung báo cáo Chính phủ cho phù hợp với thực tiễn.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị thành phố phải khảo sát cụ thể, đánh giá các tuyến đường ngập nước của thành phố nhằm xác định rõ nguyên nhân và đưa ra giải pháp để tập trung xử lý tình trạng ngập nước tại các tuyến đường này.
Sở Xây dựng thành phố cần lưu ý trong cấp phép xây dựng, nhất là cấp phép xây dựng ở các chung cư ngoại thành.
Chủ đầu tư công trình phải tuân thủ các quy định về hệ thống cấp thoát nước. Sở Xây dựng thành phố phối hợp với các quận, huyện trong việc nạo vét hệ thống cống thoát nước , bà Lệ cho biết.
Nghị định 20 được xây dựng trên nền tảng khuyến nghị của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tếOECDchống xói mòn về thuế, chống chuyển giá.
Mục đích là vậy, song theo đánh giá của các chuyên gia thì đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ khoản 3 điều 8 của Nghị định 20 việc khống chế chi phí lãi vay được trừ 20trên lợi nhuận thuần trước lãi và khấu hao lại là các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt những doanh nghiệp đang đầu tư vào những ngành trọng điểm cần số vốn rất lớn.
Theo đó, hầu hết các doanh nghiệp hoạt động theo hình thức này đều có tình trạng công ty mẹ thì thừa vốn, doanh nghiệp con lại thiếu vốn. Tuy nhiên, kể từ khi Nghị định 20 được áp dụng, công ty mẹ lại không dám cho vay vốn như trước. Bởi vì, nếu cho vay, doanh nghiệp sẽ bị quy vào giao dịch liên kết.
Ông Phạm Thanh Tùng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Trí Việt cho biết, kể từ khi Nghị định 20 được áp dụng, nhiều công ty con đã phải ra ngoài vay vốn với lãi suất cao hơn so với vay vốn từ công ty mẹ.
Bởi vì công ty mẹ cho công ty con vay sẽ dính tới giao dịch công ty liên kết, như vậy, cũng bị tính vào các chi phí mức trần 20nộp thuế. Các công ty con phải tự xây dựng hệ thống huy động vốn riêng, đương nhiên với một chi phí cao hơn việc vay vốn từ tập đoàn. Điều này sẽ dẫn đến quản trị tài chính không đạt được hiệu quả tối ưu , ông Tùng nói.
Ngoài ra, trong thời gian qua, nhiều doanh nghiệp Nhà nước đã gửi văn bản kiến nghị tới Bộ Tài chính để xem xét lại khoản 3 điều 8 của Nghị định 20. Nhiều doanh nghiệp cho rằng, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp sẽ chuyển từ lãi sang lỗ nếu phảicõngthêm vài trăm tỷ đồng tiền thuế từ khống chế chi phí lãi vay từ Nghị định này.
Cụ thể, Tổng Công ty Lắp máy Việt NamLilamacho rằng, Lilama và các công ty liên kết đều hoạt động ở Việt Nam cũng chịu 1 mức thuế thu nhập doanh nghiệp. Do vậy không có động cơ để chuyển giá, nhằm mục đích hưởng lợi về thuế như một số công ty đa quốc gia.
Trong khi đó, Công ty CP Nhiệt điện Quảng Ninh cho rằng, phần chi phí lãi vay vượt trần sẽ bị tính thuế 2 lần tính cả ở công ty mẹ và lần 2 ở công ty con.
Có cùng nhận định trên, Tập đoàn điện lực Việt NamEVN thắc mắc, các khoản chi phí lãi vay đều có hóa đơn, chứng từ đầy đủ theo quy định của pháp luật thì tại sao vẫn bị tính thuế.
Các chuyên gia trong nước đều cho rằng, các cơ quan có thẩm quyền nên sửa các quy định về khống chế chi phí lãi vay theo hướng linh hoạt hơn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp trong nước phát triển, đặc biệt là các doanh nghiệp mới thành lập. Tuy nhiên, việc sửa đổi này vẫn phải đảm bảo việc chống chuyển giá, trốn thuế.
Bởi vì, các doanh nghiệp hoạt động trong lãnh thổ Việt Nam, cùng chịu 1 mức thuế suất thì chạy đâu mà trốn thuế. Đây là một nội dung, chúng ta cần nghiên cứu sớm để từng bước sửa đổi phù hợp hơn , bà Cúc nói.
Một số chuyên gia khác lại cho rằng, so với kiến nghị của OECD, Nghị định 20 vẫn thiếu 2 quy định đó là bù trừ lãi vay với thu nhập từ cho vay. Việc thiếu đi quy định này đã khiến các công ty hoạt động theo mô hình công ty mẹ, công ty con gặp khó khăn.
Ngoài ra, theo Ông Phan Lê Thành Long, Phó tổng Giám đốc Công ty TNHH Kiểm toán An Việt, Nghị định 20 cũng không cho phép chuyển khoản lãi vay chưa được trừ hết năm nay sang các năm sau khiến các công ty mới thành lập vốn mỏng, gặp khó.
Trước những thắc mắc và kiến nghị của các doanh nghiệp trong nước vềkhoản 3 điều 8 của Nghị định 20, mới đây, ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài Chính cho biết, Bộ đang nghiên cứu để điều chỉnh quy định khống chế chi phílãi vay một cách phù hợp hơn.
Trong khi đó, đại diện Tổng cục Thuế cho biết, việc khống chế chi phí lãi vay là chính sách toàn cầu để chống chuyển giá, đảm bảo tính công bằng cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Bà Nguyễn Thị Lan Anh, Phó Vụ trưởng Vụ Thanh tra, Tổng Cục thuế cho biết Những doanh nghiệp không được ưu đãi đầu tư, với mức thuế suất bình thường, họ có thể đẩy chi phí vào đó. Như vậy thuế thu nhập doanh nghiệp sẽ giảm đi rất nhiều .
Ngoài ra, đại diện Tổng cục Thuế cho biết, trong thời gian vừa qua, Tổng cục đã nhận được kiến nghị từ 1 số Tập đoàn có chức năng trung chuyển vốn nhưng không có điều kiện để chuyển giá, đang gặp khó khăn bởi Nghị định 20.
Tổng cục Thuế khẳng định đang tổng hợp lại các ý kiến còn vướng mắc của các Tập đoàn. Từ đó, Tổng cục Thuế sẽ đánh giá các tác động, mức độ ảnh hưởng đối với các doanh nghiệp kiến nghị và trình Chính phủ trong thời gian tới để có những định hướng sửa đổi.
Viettel cũng là một trong những doanh nghiệp đầu tiên triển khai điện toán đám mâyCloudvào năm 2008, đây cũng là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên đưa ra dịch vụ cloud tại Việt Nam.
Sau 10 năm hình thành và phát triển, thị phần điện toán đám mây của Viettel đứng đầu thị trường với hơn 16 , bỏ rất xa các đối thủ cạnh tranh như FPT hay VNPT. Năm 2017, Viettel IDC là đơn vị trong nước đầu tiên và duy nhất hiện nay được cấp chứng chỉ Nhà cung cấp dịch vụ cấp độ doanh nghiệpEnterprise Service Providerđầu tiên và duy nhất của VMWare tại Việt Nam.
Hiện tại, Viettel IDC cũng là nhà cung cấp duy nhất tại Việt Nam cung cấp hệ sinh thái dịch vụ đầy đủ cho khách hàng  từ tính toáncompute , mạngnetworking , lưu trữstorage , an ninh bảo mậtsecurity , dịch vụ quản trịmanage services , khôi phục dữ liệuDr as a servicevà các dịch vụ khác. Trong tương lai, Cloud của Viettel sẽ được xuất ngoại sang Campuchia và Myanmar.
Trong lĩnh vực công nghệ chế tạo, Viettel khiến cả thế giới ấn tượng với sản phẩm máy bay không người láiUAVđược trình diễn tại Triển lãm Indo Defence, dù chỉ mang đi trưng bày mẫu máy bay không người lái cỡ nhỏ có tên gọi Shikra với trọng lượng 26 kg và sải cánh 3,5m.
Sau 6 năm kể từ ngày thành lập SIGELCO, vào năm 1995, Viettel vượt mặt cácông lớncủa ngành viễn thông thời điểm đóMobifone và Vinaphoneđể trở thành doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất được cấp phép kinh doanh dịch đầy đủ các dịch vụ viễn thông ở Việt Nam.
Thị trường vàng tăng giá sau quyết của Tổng thống Donald Trump rằng nước này sẽ áp thuế 5đối với tất cả hàng nhập khẩu từ Mexico bắt đầu từ ngày 10/6 cho đến khi việc nhập cư bất hợp pháp qua biên giới phía Nam dừng lại.
Với triết lý kinh doanhLuôn quan tâm, lắng nghe, thấu hiểu, chia sẻ và đáp ứng nhanh nhất mọi nhu cầu của khách hàng , kèm theo đó là khẩuHãy nói theo cách của bạn , Viettel đã từng bước chinh phục mọi tầng lớp khách hàng bằng các dịch vụ viễn thông hiện đại phục vụ nhu cầu liên lạc thông tin hàng ngày.
Theo DOJI, thị trường vàng miếng trong nước khá ổn định khi mà diễn biến của giá vàng thế giới chưa có những tín hiệu biến động giá. Tham gia giao dịch chủ yếu là người dân mua bán nhỏ lẻ trong đó số lượng khách mua chiếm 55 .
Với mức tăng trưởng cao và ổn định, qui mô nền kinh tế Việt Nam sẽ vượt qua Singapore vào năm 2029.
GDP của Việt Nam năm 2029 có thể sẽ vượt Singapore, nhưng so sánh theo GDP không có nhiều ý nghĩa mà phải so sánh với nhau dựa trên thu nhập bình quân đầu người , TS Lực nói.
Ông Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện Quản lý kinh tế Trung ương cho rằng, 10 năm nữa GDP của Việt Nam có thể lớn hơn Singapore, nhưng GDP tính theo đầu người của Việt Nam vẫn sẽ thấp hơn Singapore.
Chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan thì cho rằng quy mô kinh tế của Việt Nam có vượt Singapore hay không, không quá quan trọng.
Ngay từ khi mới ra mắt, Viettel đã đưa ra mức cước di động phù hợp với đại đa số người dân Việt Nam. Như vậy, nhà mạng quân đội đã phá vỡ thế độc quyền và biến dịch vụ viễn thông từ xa xỉ thành thứ hàng hóa bình dân. Sau cuộc cách mạng ấy là sự thay đổi vượt bậc trong đời sống người dân và nền kinh tế Việt Nam nhờ tiếp cận tri thức và kết nối thông tin dễ dàng, chi phí thấp.
Vấn đề chính của Việt Nam là phải cải thiện một cách rất cơ bản về hiệu quả của tăng trưởng kinh tế để có thể hướng tới tăng trưởng bền vững. Bởi mô hình tăng trưởng của Việt Nam lâu nay vẫn dựa vào các nhân tố cũ như lao động giá rẻ, đầu tư nước ngoài và xuất khẩu, điều đó sẽ bộc lộ nhược điểm trong những năm tới , bà Lan nói.
Theo chuyên gia từng là thành viên Ban nghiên cứu của Thủ tướng Phan Văn Khải, Việt Nam cần phát triển dựa vào nội lực nhiều hơn thay vì dựa quá nhiều và đầu tư nước ngoài. Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần cải cách thể chế để chống tham nhũng tốt hơn, giúp tăng hiệu quả cho nền kinh tế.
Cùng quan điểm, TS Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chính sách và Kinh tếVEPRcho rằng đây chỉ là con số, còn GDP bình quân trên đầu người của Việt Nam hiện mới chỉ bằng 1/20 của Singapore.
Cuối tuần này, hội nghị thường niên lần thứ 75 của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tếInternational Air Transport Association IATAsẽ diễn ra tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc.
Hàng không là một ngành đặc thù khi tất cả các hãng hàng không hoạt động trên thế giới đều phải tuân thủ một số những quy định và chuẩn mực chung nhằm đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động khai thác.
Sự cố hàng không là điều không mong muốn nhưng có thể xảy đến với bất cứ quốc gia nào, bất cứ hãng hàng không nào trên thế giới. Trước mỗi chuyến bay, một loạt các hoạt động kiểm tra sẽ được thực hiện nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hành khách.
Tại Việt Nam, cơ quan quản lý trực tiếp là Cục Hàng không và các hãng hàng không đều ghi nhận những kết quả tích cực trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn.
Trong hơn hai mươi năm liên tục, Việt Nam không xảy ra bất cứ sự cố hàng không nghiêm trọng nào, đồng thời ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ về cả lượng và chất của ngành hàng không Việt Nam.
Cũng nhờ cách tiếp cận như vậy, thị phần của Viettel liên tục tăng trưởng thần tốc. Tính tới năm 2017, tổng số thuê bao của Viettel khoảng 60 triệu, chiếm 46,7trong thị phần di động tại Việt Nam, bỏ xa Mobifone với 26,1 . Đứng số 1 Việt Nam về số lượng thuê bao di động.
Một trong những tiêu chuẩn quan trọng để các hãng hàng không Việt Nam được đánh giá cao nhất về an toàn là việc sở hữu chứng nhận an toàn khai thác của IATAIOSA . Kể từ khi IOSA được áp dụng, các hãng hàng không đạt chứng nhận này có hồ sơ hoạt động an toàn hơn gấp 4 lần so với những hãng không có chứng nhận.
Nhờ thế, tháng 2 vừa qua Việt Nam nhận được chứng chỉ phê chuẩn năng lực giám sát an toàn hàng không mức 1CAT 1của Cục Hàng không liên bang MỹFAA . CAT 1 là chuẩn giám sát an toàn hàng không được phê chuẩn bởi chương trình đánh giá an toàn hàng không quốc tế của FAA.
Việc đạt Cat 1 có ý nghĩa rất quan trọng với hàng không Việt Nam, giúp nâng cao rất nhiều uy tín của hàng không Việt nam trên thị trường quốc tế. Đây là sự đánh giá của FAA và hàng không thế giới về năng lực, trình độ quản lý an toàn khai thác bay của ngành hàng không Việt Nam.
Trong quá trình đánh giá, FAA đã đánh giá rất kỹ phần an toàn bay của các hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar. Theo Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink, chứng nhận CAT 1 đồng nghĩa với việc FAA đánh giá ngành hàng không Việt Nam tuân thủ các tiêu chuẩn của hàng không Mỹ và thế giới về quản lý an toàn.
Không thể phủ nhận, những nỗ lực của các nhà chức trách hàng không cùng với các hãng hàng không Việt Nam trong việc củng cố và nâng tầm ngành hàng không Việt trên bản đồ thế giới đã mang tới kết quả tích cực và được ghi nhận bởi các tổ chức uy tín toàn cầu, khẳng định chất lượng, dịch vụ của cả ngành.
Xê dịchđã trở thành một trào lưu phổ biến trong giới trẻ. Đi đến những vùng đất mới lạ, tiếp xúc với những nền văn hóa khác biệt cho bạn thêm nhiều trải nghiệm, tăng sự hiểu biết, khiến cuộc sống ý nghĩa hơn, đồng thời ghi dấu nhiều kỷ niệm ngọt ngào.
Nếu xét riêng về thị phầnthuê baodịch vụ 2G, Viettel dẫn đầu, chiếm 42,5 tiếp đó là MobiFone và VNPT, lần lượt nắm giữ 30và 21,5thị phần. Tương tự, đối với thị trường cung cấp dịch vụ 3G, năm 2016 số thuê bao di động 3G của mạng Viettel chiếm tới 57,7tổng số thuê bao 3G, tăng hơn 16so với năm 2013.
Thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, từ tháng 6/2019, HD SAISON và Vietjet Air cho ra đời một sản phẩm tiện lợi là vé máy bay trả góp. Chuyến đi du lịch hoặc thăm người thân sẽ trở nên dễ dàng và thú vị hơn khi được tích hợp trải nghiệmbay trước, trả góp sau fly now, pay later .
Bên hành lang Quốc hội chiều 30/5, ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chia sẻ với phóng viên về việc thu hút nguồn lực từ làn sóng dịch chuyển dòng vốn đầu tư từ Trung Quốc sang Việt Nam.
Tất nhiên. Sau sự việc này chúng tôi sẽ có sự rà soát lại chính sách về môi trường đầu tư. Tuy nhiên hiện nay vẫn có những tập đoàn lớn trên thế giới tiếp tục tìm đến Việt Nam, việc này tùy vào chiến lược của từng tập đoàn và mục tiêu của họ khác nhau.
Chúng tôi sẽ kiểm tra lại vấn đề này, vì Apple là một tập đoàn công nghệ lớn, đi theo Apple sẽ có rất nhiều doanh nghiệpvệ tinhvà điều này rất có lợi cho phát triển công nghệ và doanh nghiệp hỗ trợ.
Số tiền này bản chất không phải từ Hồng Kông đầu tư vào Việt Nam, mà số tiền này đến từ Thái Lan mua doanh nghiệp Việt Nam. Do đó, lấy theo tên nước đăng ký doanh nghiệp thì đúng là Trung Quốc, nhưng bản chất không phải vốn từ Trung Quốc mà đã chiếm tới 3,8 tỷ USD trong tổng số 7 tỷ USD này.
Tất cả đều đã được nghiên cứu, và thời gian tới đây sẽ có định hướng mới, đặc biệt trú trọng việc thu hút đầu tư có chọn lọc.
Ví dụ, sẽ tập trung vào những dự án có công nghệ với giá trị gia tăng cao, thân thiện môi trường, nguyên liệu đầu vào ít Đây là những định hướng để đưa ra thông điệp với thế giới, từ nay trở đi Việt Nam sẽ thu hút nguồn đầu tư nước ngoài có chọn lọc.
Thời gian tới sẽ ban hành nghị quyết và có chương trình hành động với một hệ thống các nhiệm vụ giải pháp đi kèm, để làm sao vừa thu hút được các nhà đầu tư nước ngoài nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả và nâng cao chất lượng trong thu hút đầu tư.
Năm 2007, Tập đoàn Viễn thông Quân đội thành lập Viettel Global với tham vọng đưa thương hiệu Việtxuất ngoại . Chỉ sau 2 năm, Viettel Global đã có mặt tại Lào và Campuchia và trở thành doanh nghiệp viễn thông Việt Nam có mặt ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Doanh nghiệp bị nghi sang chiết và sản xuất vỏ bình gas lậu là Công ty cổ phần Gas Khánh LinhCông ty Khánh Linh .
Trước đó, khoảng 13h00 ngày 28/5, tại trụ sở Công ty Khánh Linh, gồm đại diện  Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Bắc Kạn, Công an huyện Chợ Mới, Phòng Cảnh sát Môi trường, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế, Công an tỉnh Bắc Kạn và Giám đốc Công ty Khánh Linh cùng làm việc về nội dung theo phản ánh có hiện tượng Công ty Khánh Linh sang chiết gas trái phép, cắt tai mài vỏvi phạm các quy định pháp luật về sản xuất kinh doanh gas, khí hóa lỏng.
Qua quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong nhà xưởng của Công ty Khánh Linh có nhiều vỏ chai LPGbình gasloại 12 kg và 45 kgsố lượng chưa kiểm đếmmang nhãn hiệu Petrol Gas đã bị đốt vỏ và đã qua sử dụng.
Tiếp tục kiểm tra phát hiện khu vực trong cùng có nhiều vỏ bình gas chưa được sơn có chữ Dai An cùng nhiều tai bình gas có chữ Dai An.
Tại hành lang dẫn vào khu vực X1, nhiều vỏ bình gas đủ màu sắc với các nhãn hiệu, như  Vinashin, Đại Lộc, An Bình, VM gasnằm rải rác.
Tại khu vực tập kết vỏ bình gas, nhiều vỏ bình gas loại 12 kg và 45 kg đã được phun sơn mới, nhãn hiệu Perotal. Nhiều vỏ bình đã được sang, chiết, nhãn hiệu Perotal.
Ngoài ra còn có nhiều bình gas của các hãng gas khác, như  Shell gas, SIAM GAS, AnBinh đã được bơm, chụp mũ bằng màng nhựa.
Trả lời về những nghi vấn trên, ông Trần Hữu Thanh Giám đốc Công ty Khánh Linh đã cung cấp hợp đồng với Công ty TNHH CITY GAS miền Bắc, trong đó, có điều khoản sang, chiết gas cho hãng Shell gas và SIAM GAS.
