Hội An đã nhảy từ vị trí thứ 8 lên dẫn đầu trong bảng xếp hạng 15 thành phố hàng đầu trong mắt của khách du lịch .
Đà Nẵng gửi thông báo gửi đến các chủ đầu tư dự án được giao các khu đất ở vị trí đắc địa khẩn trương triển khai đưa đất vào sử dụng , nếu không sẽ thu hồi .
Mới đây , câu chuyện một con khỉ mẹ ở Trung Quốc cố gắng đánh thức đứa con đã chết 2 ngày sau khi chào đời của nó đã khiến nhiều người không khỏi xúc động .
Liên tiếp các vụ chó nuôi cắn người ở Hà Nội Quản lý thế nào ?
TQ lập căn cứ tàu cứu hộ hiện đại trên Biển Đông ?
Đà Nẵng đề nghị khởi tố sai phạm tại tổ hợp khách sạn Mường Thanh .
Quá trình điều tra , công an đã tiến hành khởi tố vụ án ở công ty ma nhập hàng từ Trung Quốc gắn mắc Asanzo về hành vi Buôn lậu .
Cập nhật diễn biến thương vụ chuyển nhượng Alexis Sanchez từ Arsenal tới MU .
Qua xét hỏi , kiểm sát viên đề nghị tòa tuyên Nguyễn Kim Hưng từ 4 năm 6 tháng đến 5 năm tù các bị cáo còn lại nhận từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm 6 tháng tù theo đúng tội danh truy tố . BQL chợ cũng để việc thu tiền bảo kê diễn ra trong thời gian dài dù đã nhận đơn tố cáo . Vì vậy , ông Triển đề nghị tòa trả hồ sơ , yêu cầu điều tra bổ sung vụ án .
Ông Tếnh A Chìa , Chủ tịch UBND xã Lóng Luông chia sẻ , bà con ở hai bản chủ yếu sinh sống bằng nghề nông , trước đây người dân thường trồng các loại cây ăn quả như mận , đào nhưng sau khi khu vực này trở thành điểm nóng ma túy , thông thương vào bản rất khó khăn , nhiều hộ dân đã phải phá bỏ cây cối đi .
Thủ Thiêm đã sai sót hơn 20 năm , không được thêm những sai sót khác .
Lịch thi đấu bóng đá hôm nay và ngày mai mới nhất , lịch trực tiếp bóng đá trên các kênh sóng được VTC News cập nhật liên tục .
Cụ thể , điểm sàn năm 2019 của học viện Quân y đối với ngành Y khoa quân sự ở cả tổ hợp xét tuyển A00 và B00 đều là 21 điểm .
Ốc Khánh Với không gian ngồi thoải mái , giá bình dân , quán ốc là lựa chọn của nhiều bạn trẻ Sài thành . Ốc hương xào tỏi , ốc súng xào sa tế là hai món nổi tiếng ở quán , bạn có thể thử khi đến đây . Ốc ở đây tươi , chế biến vừa ăn , vào những buổi tối rảnh rỗi mình và nhóm bạn thường ngồi đây nhâm nhi ốc , tám chuyện , Ngọc Thu chia sẻ . Địa chỉ Nguyễn Bỉnh Khiêm , quận 1 .
Dịch tả heo châu Phi lan rộng ở Lâm Đồng và .
Bạn thường xuyên phải ngại ngùng , xấu hổ và tự ti vì căn bệnh khó nói mang tên tiểu són , tiểu nhiều , tiểu gấp , mà nguyên nhân là do hội chứng bàng quang kích thích .
Tương tự , Đại học Phú Yên cũng thay đổi mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển điểm sàn các ngành là 13 điểm trừ các ngành đào tạo sư phạm lên thành 14 điểm .
Sau khi gây bão mạng khi vừa nhặt rau vừa hát Em gái mưa , mới đây , anh chàng JSol lại thổi luồng gió mới cho ca khúc Anh ơi ở lại của Chi Pu .
Lắp bao nhiêu ổ cắm điện trong phòng thì đủ ?
Không chỉ con người mới hiến máu mà ngay cả những chú thú cưng cũng làm được điều vô cùng ý nghĩa này .
Ngoài ra , bên trong bồn cầu đã được tráng trước nhựa Teflon , một loại nhựa thường được dùng để tráng chảo chống dính trong bếp . Bởi thế , rất khó để chất thải có thể bám vào vành bồn cầu .
Hướng dẫn cách làm mứt khế tại nhà thơm ngon đón tết .
Hướng dẫn cách làm mứt củ đậu lạ miệng , ngọt mát cho ngày tết .
Chân dung nữ sáng lập 26 tuổi của dự án tiền ảo Facebook .
Bị thu hồi tên miền , Zalo buộc phải ngừng hoạt động ?
Màn hình tràn viền từ 6,5 đến 6,7 inch là xu hướng được nhiều sản phẩm Android tầm trung theo đuổi trong nửa đầu năm nay .
Cơ quan chức năng vào cuộc xác minh làm rõ đơn kiến nghị về những phát ngôn trên mạng xã hội của ông Nguyễn Thái Luyện .
HLV Nishino là chiến lược gia châu Á đầu tiên trong lịch sử của bóng đá Thái Lan nếu không kể các HLV Thái Lan , động thái cho thấy người Thái đã thay đổi tư duy làm bóng đá . Đội bóng xứ chùa Vàng sẽ rất đáng gờm với mãnh hổ Nhật Bản trên băng ghế chỉ đạo .
Vụ container tông 5 người chết ở Tây Ninh xảy ra như thế nào ?
Xét xử Hưng kính Bị hại từng 2 lần muốn tự tử ?
Mẫu độ Ducati 900 SS dành riêng cho giải đua Isle of Man .
Ngô Kỳ Long thưởng nóng căn nhà trị giá 22 tỷ cho bà xã Lưu Thi Thi vì mang song thai .
10 bước đơn giản để đan chiếc áo len nữ đẹp .
TPHCM Không yêu cầu nhà thầu ứng trước vốn thực hiện khi chương trình , dự án chưa được duyệt .
Một cô gái trẻ người Indonesia bị 2 khối u quái ở buồng trứng , chỉ vì ăn quá nhiều thức ăn nhanh .
Mẫu smartphone mới của Triều Tiên vừa được hé lộ có tên gọi là Pyongyang 2425 hay còn gọi là Bình Nhưỡng 2425 .
Sau khi nhận được tin nhắn bạn gái công khai chi tiêu trong một tháng , chàng trai lập tức co đầu rút cổ , khẳng định nuôi không nổi .
Nước mắm Nam Ngư Nhãn Đỏ đã không còn xa lạ với hầu hết người .
Sau khi người yêu bị chê vì những câu trả lời sai , Quang Hải cũng bị fan chê chảnh .
Các quy định nêu trên chưa phù hợp , chưa sát với thực tế vận hành dự án BT và chưa đảm bảo nguyên tắc ngang giá , cùng thời điểm , HoREA nhấn mạnh .
2 người tử vong do uống quá nhiều nước tăng lực Lời cảnh báo không thừa cho những ai liên tục uống thức uống này .
Từ ngày lòi đuôi hồ ly quyến rũ chồng người , Nhã ngày càng ăn mặc gợi cảm và chiếc đầm 2 dây trong phim Về nhà đi con tập 71 đã tố cáo sự kém duyên của cô chuyên viên cao cấp này .
Về nhà đi con Ông Sơn đón Thư về , giục ly hôn là sai lầm ?
Theo một nghiên cứu của Úc , một nửa số người trẻ có thể đang mọc lên thứ gì đó giống như sừng ở phía sau đầu do sử dụng điện thoại quá nhiều .
Bán vũ khí cho Đài Loan , các công ty Mỹ bị Trung Quốc ra đòn trừng phạt .
Mánh khóe lừa đảo tinh vi đến mức , chưa gặp mặt ngoài đời , các cô gái vẫn dễ dàng cả tin chi số tiền lớn nhằm chiều lòng bạn hẹn . Cảnh sát cũng thừa nhận không thể thống kê số lượng cụ thể các công ty có móc nối với những kẻ kinh doanh lừa lọc .
Vụ nổ súng AK , đôi nam nữ nguy kịch Do người yêu đòi chia tay ?
Gặp tôi ở phòng tập , chị đến làm quen sau một lúc đứng ngắm trộm tôi , hẳn chị thèm muốn có thân hình mảnh mai không có nửa gam mỡ thừa của tôi . Chị chưa già , nhưng vòng hai đã bắt đầu tích mỡ và chảy xệ .
Không những vậy Huyền Trang còn được khen ngợi có thần thái hút hồn trong bộ ảnh .
Xem tử vi Thứ Sáu ngày 13/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Tại phiên tòa xét xử chiều nay 27/3 , ông Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ chia sẻ về quan điểm nuôi dạy con khiến ai cũng phải suy ngẫm .
Tây Du Ký 1986 phát sóng trở lại trên VTV , khán giả vỡ òa cảm xúc .
Thoai thoải sườn đồi nằm sau khu Bệnh viện đa khoa Lạng Sơn nằm ở phía Nam thành phố , cả 5 ngôi mộ đều quay về hướng sông Kỳ Cùng chảy ngược , uốn lượn quanh đô thị rồi ngược lên biên giới .
Ngay sau khi đăng tải , câu chuyện về chiếc đồng hồ nhanh chóng thu hút sự chú ý của dân mạng . Đa số đều mỉa mai việc ham mua đồ rẻ của cô gái .
Cáp nối rẻ tiền có thể làm hỏng điện thoại của bạn .
Trung Quốc nên chấm dứt hành vi bắt nạt , kiềm chế các hành động khiêu khích và gây bất ổn khu vực , Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh trong tuyên bố .
Học viện Cảnh sát nhân dân vừa công bố điểm sàn xét tuyển đại học 2019 . Đây là trường thứ 2 trong 3 trường khối công an tuyển sinh năm nay công bố điểm sàn xét tuyển .
Bé trai 2 tháng tuổi tử vong bất thường sau khi được gia đình đưa đi tiêm chủng .
Hơn 7.550m2 đất công ở Thị xã Bến Cát , tỉnh Bình Dương đã được một công ty bất động sản tại tỉnh này làm hạ tầng rồi phân lô bán nền . Đến khi cơ quan chức năng vào cuộc thì phát hiện một số người dân đang xây nhà ở tại khu đất công này .
Do vụ lợi , Hưng đã chỉ đạo nhóm đàn em chèn ép , gây khó khăn , đe dọa hộ kinh doanh của gia đình vợ chồng anh Hoàng Anh Hà và chị Nghiêm Thúy Nga . Tổng cộng , nhóm này đã thu của vợ chồng anh Hà hơn 28 triệu đồng nhưng chỉ nộp về BQL chợ 3,2 triệu đồng , còn lại chia nhau .
Boreyko là kỹ sư cơ khí điều hành phòng thí nghiệm tại Virginia Tech , chuyên nghiên cứu hoạt động của chất lỏng , bao gồm những hoạt động của nước khi đóng băng . Boreyko cho hay nghiên cứu mới dựa trên những video về bong bóng trên YouTube .
Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng thế nào khôn ngoan nhất ?
Mẹ chồng coi thường thông gia vì chuyện ly hôn , đến khi con gái gặp cảnh tương tự thì phát ngượng trước lời khuyên của nàng dâu .
Nghi phạm được xác định là Kim Thanh Bình 25 tuổi , quê Trà Vinh .
Người mua nhà ở Mường Thanh chỉ là nạn nhân .
Suni Hạ Linh dịu dàng , nữ tính hơn trong MV mới .
Nằm trong khuôn viên của Resort Beverly Hill Hòa Bình với tổng diện tích 400m2 , Anne Fleur lại là 1 địa chỉ đáng đến của dân Hà Thành trong mùa hè năm nay .
Tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN về An ninh biển nhiều đại biểu bày tỏ quan ngại trước các hành động đơn phương , quân sự hoá ở Biển Đông .
Nhân tình vác bụng tìm tới tận nhà , hành động của chồng sắp cưới khiến tôi ghê tởm .
Báo động những cơn sốt đất nền ở các huyện ngoại thành Hà Nội .
Bật mí 10 cách sử dụng màu trắng trong trang trí căn hộ nhà bạn .
Hạ nghị sỹ Cộng hòa Mark Gallagher khẳng định các hành động ngày càng hung hăng của Trung Quốc trên Biển Đông là không thể chấp nhận .
Đàn ông sẽ nghĩ gì khi vợ ngoại tình , hay họ nghĩ gì về một người phụ nữ bỏ gia đình để ngoại tình với họ ? Một người ngoại tình để đến với họ , một người bỏ họ để ngoại tình , đàn ông khi ấy rốt cuộc đã nghĩ gì ?
Ông Lê Nguyễn Minh Quang chính thức thôi chức Trưởng Ban Quản lý Đường sắt đô thị TPHCM .
Cố nghệ sĩ Anh Vũ từng chia sẻ câu chuyện về cuộc hôn nhân đổ vỡ của mình trên báo chí .
Tại buổi họp báo , hai Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Trần Tiểu Vy đã cùng nhau vén màn chiếc vương miện trước sự chiêm ngưỡng của hàng trăm quan khách có mặt . Vẻ đẹp tinh tế và giá trị thông điệp mà chiếc vương miện mang đến khiến các khách mời không khỏi trầm trồ .
Tiền thưởng 4 vé số độc đắc 136,5 tỉ đồng trong năm 2018 không có người nhận đã được Vietlott phân bổ , nộp vào ngân sách 48 địa phương để chi cho y tế , giáo dục và phúc lợi xã hội .
Theo các chuyên gia , giá trị của M . U tụt giảm mất 300 triệu USD chủ yếu do kết quả yếu kém trên sân cỏ và các thương vụ mua bán quá tệ hại .
Rain lần đầu trở lại kể từ ngày kết hôn cùng Kim Tae Hee .
Vì bố mẹ mất sớm , chỉ cả là Hồ Thị My đang học lớp 10 nhưng đã gánh trên vai trọng trách là người chủ của gia đình . My vừa học , vừa đi làm thêm kiếm tiền nuôi hai em nhỏ . Có những lúc không kiếm được đồ ăn , ba chị em ăn cơm với muối .
Nữ ca sĩ Hồng Nhung và bạn thân diễn viên múa Linh Nga đã cùng nhau đi du lịch và khoe nhan sắc chứng minh phụ nữ đẹp nhất khi không thuộc về ai .
Vì sao quỹ 100 tỷ USD của SoftBank không đầu tư tại quê nhà Nhật Bản ?
Tổng Giám đốc Vinaconex bị triệu tập điều tra về vụ án mua bán hoá đơn .
Gợi ý cách mặc áo len oversized cho chị em không bị luộm thuộm mà lại phong cách .
Bệnh trầm cảm khiến sao Hàn tự tử gây đau lòng hơn 10 năm qua .
Khoang chứa đồ được mở theo cách thông thường , không quá cao nhưng đủ sâu cho hành lý của một chuyến du lịch ngắn ngày với 4 người ngồi trên xe .
Theo thông tin ban đầu , Hết và vợ là bà N .
Ổ khóa thông minh nhận diện bằng khuôn mặt dễ bị đánh lừa .
Hà Nội FC có chiến thắng đậm trước Sài Gòn để áp sát ngôi đầu của TP .
Liên quan đến vụ tài xế Mercedes GLS cố thủ trên xe và đề nghị CSGT cẩu về đồn , chủ nhân của chiếc xe đã được làm rõ .
Tham gia sự kiện tại Hàng Châu , nữ diễn viên Phạm Băng Băng lên đồ nữ tính làm toát lên vẻ đẹp cuốn hút vốn có .
Phải truy đóng BHXH hay trả trợ cấp thôi việc ?
Hai tên lửa được Bình Nhưỡng phóng xuống biển Nhật Bản là tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới .
Hai người phụ nữ đi xe máy đâm vào nhau , tai nạn phía sau còn kinh hoàng hơn .
Vụ tai nạn khiến 10 người bị thương , trong đó có một người bị thương nặng , nhiều hành khách có mặt trên xe khách la hét kêu cứu .
Sai lầm khi ăn cà chua khiến gia đình bạn ngộ độc Miệng nôn trôn tháo , hối hận không kịp .
Hiện Nhà máy nước Phước Dân của công ty cũng đang mượn tạm đường ống cấp nước của Nhà máy nước Phước Nam để bơm nước cung cấp cho người dân khu vực này .
Cầu thủ ngã từ độ cao 3m vì ăn mừng bàn thắng .
Dưới đây là những món ăn rất cá tính của ẩm thực Hàn Quốc , cả về cách làm và thẩm mỹ .
Mừng quá anh em ạ . Bây giờ tôi chính là chàng trai hạnh phúc nhờ có Playboy .
Động thái này của trung vệ Bùi Tiến Dũng bất ngờ nhận được sự ủng hộ rần rần của dân mạng .
Máy bay MH370 mang theo gần 100 kg hàng hóa bí ẩn ?
Sau 3 tháng quay phim , bé Bon đã bện hơi mẹ Thư .
Vietlott tuột dốc , vé số truyền thống lên ngôi Vì sao ?
Thủ thành Đặng Văn Lâm tặng bố xe tiền tỷ sau khi gia nhập CLB Thái Lan với mức lương khủng .
Nhóm du khách Trung Quốc thản nhiên trèo lên bức điêu khắc tượng Phật cổ 1000 năm tuổi .
Công trường Vành đai 2 nhiều năm không rào chắn , không biển cảnh báo .
Cơn sốt gỗ sưa đỏ bắt từ cách đây nhiều năm nhưng phải đến đầu năm 2008 thì nó mới bùng phát dữ dội , tại thời điểm này gỗ sưa đỏ được bán bới giá có thể lên tới gần chục triệu đồng cho 1kg gỗ , mà vẫn không có đủ để bán . Vậy gỗ sưa đỏ có tác dụng gì mà lại có giá trị cao đến như vậy ?
Tổng hợp 17 pha ghi điểm ấn tượng nhất của T .
Vũ Thị Trang vô địch Giải cầu lông quốc tế tại Ghana .
Nó có phần giống mắm tôm chà ở phẩm vị thanh cảnh với cốt cách đằm thắm mà dìu dặt tỏa hương .
Nuôi hận từ việc bị cho nghỉ việc bị cáo đã ra tay sát hại người yêu của sếp để trả thù .
Nếu thấy chồng đang che ô cho nữ đồng nghiệp , tôi sẽ tỏ ra phấn khích và gọi chồng thật ngọt ngào .
Nội dung báo cáo nêu rõ về thực trạng việc thực hiện nghĩa vụ nhà ở xã hội đối với dự án phát triển nhà ở thương mại , dự án phát triển đô thị tại địa phương .
Tuy nhiên , đó chỉ là lời thoại trên phim mà thôi , sự thật là quán trà bánh xinh xắn này được rất nhiều người khen ngợi , thậm chí mê mẩn vì đó là chỗ sống ảo vô cùng tuyệt vời .
Livestream ăn tắc kè sống , rết độc , vlogger Trung Quốc mất mạng .
Thực hư chuyện Viên gout Tâm Bình trộn thuốc tây , có đúng là sự .
Tự nhận béo nứt váy dù hình thể vẫn quyến rũ hết mức , Phương Mai tiếp tục khiến khán giả mê mẩn chẳng rời mắt .
Cán bộ kiểm lâm vận chuyển thuê ma túy cho ông trùm Triệu Ký Voòng ?
Không chỉ thu hút du khách bởi màu sắc sặc sỡ , ấn tượng , ngôi làng Cầu Vồng nổi tiếng ở Đài Loan Trung Quốc còn ẩn chứa câu chuyện hấp dẫn về người họa sĩ già đã sáng tạo nên .
Nhiều sai phạm trong phân lô bán nền đất quốc phòng tại Hà Tĩnh .
Dự án bất động sản ách tắc , làm giảm nguồn cung .
Ford đã công bố doanh số bán hàng quý II tăng 91% so với cùng kì năm ngoái tương đương 7.960 chiếc , cộng gộp 6 tháng đầu năm 2019 là 15.461 chiếc .
Sau khi nhận đủ khen chê cho bức ảnh cho con bú , Mai Thỏ đã đăng hẳn một video cho con bú kèm phát ngôn tưng tửng Mình thích thì mình đăng thôi .
Những ngày lang thang ở vùng đất Thủy Nguyên Hải Phòng , tôi được anh Mạc Văn Trọng dẫn đi khắp hang cùng ngõ hẻm của mấy xã Lưu Kiếm , Lưu Kỳ , Liên Khê , và quả thực hết sức kinh ngạc về bề dày văn hóa .
Không biển hiệu , nhưng quán chè đèn dầu của ông bà Tư lúc nào cũng hút khách . Có những khách quen ăn chè hơn chục năm , cũng có những người lần đầu tiên đến vì nghe danh .
Cocoon Capital được thành lập năm 2016 bởi hai trong số những nhà đầu tư mạo hiểm giàu kinh nghiệm nhất châu Á , Michael Blakey và Will Klippgen . Cặp bài trùng này đã rót vốn vào hơn 60 startup công nghệ ở châu Á từ năm 2000 và gặt hái thành công hơn 15 lần từ châu Âu đến châu Á .
Quốc lộ 5 ùn tắc hơn 10 km sau ba vụ tai nạn .
Bản tin Hình sự Bé 14 tuổi mang thai 6 tháng sau khi bị xâm hại .
Nám tàn nhang sẽ biến mất ngay lập tức chỉ cần bạn làm theo cách này với đu đủ xanh .
Kiến nghị tháo dỡ hàng loạt hạng mục lấn chiếm bãi biển công cộng .
Mỗi khu vực trong nhà tù được lắp đặt các trạm mua sắm trực tuyến online , nơi tù nhân có thể mua nhu yếu phẩm , đồ dùng học tập , thuốc lá hay quà tặng .
Bị cáo Hoàng Công Lương nhận tội Vô ý làm chết người và xin hưởng án tù treo sau khi gửi đơn kháng cáo .
Apple hợp tác Goldman Sachs phát hành thẻ tín dụng cặp với iPhone .
Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu đều đang có mặt tại Thái Lan . Người hâm mộ cho rằng hai người du lịch chung sau khi tái hợp .
Đề thi môn Địa lý tốt nghiệp THPT quốc gia 2019 tất cả các mã đề . Hôm nay , sáng 27/6/2019 , các thí sinh dự thi môn Địa lý THPT Quốc gia 2019 .
Từ khóa Hoa hậu Mai phương thúy mai phuong thuy .
Khi không đánh son và makeup kĩ lưỡng , nhan sắc của Nhã Phương , Bảo Anh , Kỳ Duyên hay Ngọc Trinh cũng đều khiến nhiều người ngỡ ngàng .
Robot trồng cây có thể tự di chuyển về phía ánh sáng .
10 thói quen không sửa ngay đời bạn sẽ xuống dốc .
Năm ngoái , cảnh sát Hong Kong ghi nhận 596 trường hợp lừa đảo hẹn hò trực tuyến . Con số đã tăng hơn 4 lần so với dữ liệu năm 2016 .
Volvo nhắm đối đầu BMW X7 bằng SUV chủ lực mới , xếp trên XC90 .
Muốn sống lâu , tuyệt đối tránh làm 6 hành động này vào buổi sáng .
Như vậy hiện nay , tại thị trường nội địa sẽ có các hãng hàng không gồm Vietnam Airlines , Vietjet Air , Jetstar Pacific , Vasco , Bamboo Airways và Vietstar Airlines .
Nước lọc để trong xe ô tô sẽ thành chất độc nếu bạn vẫn giữ thói quen này .
Cảnh đẹp trên hòn đảo hoang sơ cùng nhiều trải nghiệm hấp dẫn có thể giúp bạn tạm ngắt kết nối với thế giới ảo .
Hơn 18 triệu lượt khách hàng trúng thưởng Vietlott trong ba năm .
Một ngày , anh ấy nói rằng anh ấy nhớ tôi . Tôi hỏi rằng anh ấy từng có cảm xúc như vậy với ai chưa và anh nói chỉ có vợ tôi thôi .
Vietnam Airlines thông tin về nghi vấn nhiều giòi trong chăn trên máy bay .
50.000 khán giả chứng kiến nụ hôn đầu của Eden Hazard .
5 bị cáo bị xét xử về tội Cưỡng đoạt tài sản theo hình thức bảo kê tại chợ đầu mối Long Biên phường Phúc Xá , quận Ba Đình , Hà Nội .
Chia sẻ mẹo hay khi đặt tour du lịch cho gia đình .
Xác định tốc độ xe tải trước khi lật nghiêng , đè 5 người chết ở Hải Dương .
Mức giá này giữ nguyên ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên giao dịch trước đó .
Vượt đèn đỏ , người đàn ông đi xe máy bị ô tô khách đâm văng ra đường .
Chia sẻ mới nhất của Hồ Ngọc Hà nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng . Đa số người hâm mộ tỏ ra đồng cảm với nữ ca sĩ trước khi hôn lễ của chồng cũ diễn ra .
Nghi vấn giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần 270ha đất công ở Đồng Nai .
Tôi sẽ cố hết sức để Đình Trọng phục hồi trong 3,4 tháng tới và kịp dự SEA Games , nhưng sẽ khó cho tôi để nói thời gian chính xác bạn ấy có thể trở lại . Tôi muốn thử thách , muốn biến những cái không thể thành có thể . Tôi sẽ cố hết sức mình , ông Choi Joo Young khẳng định .
Được chiêm ngưỡng dàn cực phẩm chương trình ở cự li gần , Lệ Quyên không khỏi hồi hộp . Cô nhanh chóng bị Dương Triệu Vũ lật tẩy sự thật .
Nhận dạng 5 nét tướng của người đàn ông trăng hoa , khuôn mặt báo trước sẽ ngoại tình , vợ chớ chủ quan .
Từ dữ liệu của ông Nội cung cấp , tôi liên hệ với nhiều phóng viên , biên dịch viên thông thạo tiếng Anh , tiếng Pháp , tiếng Nhật để tìm tư liệu về bức ảnh trên báo quốc tế nhưng cuối cùng vẫn chỉ nhận lại những cái lắc đầu về tác giả của bức ảnh .
Ga Đồng Đăng sẵn sàng đón tàu của Chủ tịch Triều Tiên .
Honda Winner 150 hiện đang là chiếc xe máy côn tay rất được nhiều anh em biker quan tâm .
Nga sẽ thử nghiệm tên lửa hành trình mới nhất tại Syria .
Bộ Công an đề nghị Chủ tịch Hà Nội phối hợp , chỉ đạo cung cấp thông tin liên quan Nhật Cường .
Khi nói về cuộc chiến tranh vệ quốc chống quân Trung Quốc xâm lược ở biên giới phía Bắc năm 1979 , không thể không hình dung đến một bức ảnh đã ăn sâu vào tâm trí của mọi người . Đó là bức ảnh chụp anh bộ đội gầy gò vác khẩu súng phóng lựu B41 kê lên cột cây số 0 Lạng Sơn .
Trong tập 65 , Nhã đã gửi quà đến khiếu chiến với Thư khi cô đang ở nhà chăm con .
Mới đây một cô vợ trẻ đăng tải bảng chi tiêu Tết của nhà mình năm nay bị âm đến 7 triệu . Tuy nhiên dân mạng không những thông cảm mà còn phát hiện ra điểm vô lý về chi tiêu này .
Video Vụ xe tải đè chết 5 người trên quốc lộ xảy ra như thế nào ?
Chim đột biến gen 100 triệu Nữ công nhân vay tiền mua về ngắm chơi .
Trong tập 73 Về nhà đi con lên sóng 21h tối 25/7 trên VTV1 , cô Xuyến hàng xóm sang nhà ông Sơn đưa thiệp mời cưới và nức nở khóc vì phải đi lấy chồng lần thứ 5 .
Theo cơ quan điều tra , giáo viên này thừa nhận có hành vi sờ vào vùng kín của 5 nữ sinh trong khi dạy học , trong đó có 2 em bị thầy thực hiện nhiều lần .
Bị lừa bán sang Trung Quốc suốt 7 năm , cô gái 27 tuổi ở Quảng Nam đã trải qua chuỗi ngày đen tối , đẫm nước mắt .
Trước Bà Tân Vlog , những nông dân này đã kiếm tiền tỷ dễ dàng nhờ làm .
Người dân Đà Nẵng tham gia nhặt rác được tặng cây cảnh , túi vải và đồ tái chế có thể sử dụng trong gia đình .
Việc cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ được mở cửa đi ra hộ liền kề , đã dẫn đến những khiếu nại gây bức xúc gần đây cho người dân ở các quận trung tâm Hà Nội .
Căn hộ hạng A đa phong cách dẫn đầu thị trường cuối năm 2019 .
Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo không nên đầu tư Bitcoin .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Thảo vẫn chưa thể chấm dứt với nhau khi phiên họp sơ thẩm bất ngờ bị đình chỉ , cả 2 sẽ phải chờ kết quả điều tra .
Đùi gà nội địa Trung Quốc thơm nức 1 năm không thối hỏng , .
Vẫn chưa ra mắt , tiền mã hóa Libra của Facebook đã bị rao bán tràn lan ngay trên nền tảng mạng xã hội này .
Nhu cầu mua hay tự làm bánh chưng không chỉ trong mấy ngày Tết mà trong những ngày Rằm , mùng 1 các bà nội trợ cũng muốn có chiếc bánh chưng trên mâm cơm gia đình .
Tử vi cung Nhân Mã năm 2019 Nhiều thăng trầm trong sự nghiệp .
Bò tót 800 kg chết trong khu bảo tồn Đồng Nai .
HLV bóng đá bãi biển Khánh Hòa gọi điện gạ dàn xếp trận đấu với HLV Đà Nẵng ?
Từ 200.000 đồng , du khách có thể nghỉ qua đêm tại thành phố Mỹ Tho và thoả thích ăn trái cây trong vườn .
Người lớn tuổi dắt xe đạp đi ngược chiểu , nơi làn đường dành cho xe ô tô chạy tốc độ cao .
Con gái 14 tuổi của MC Quyền Linh được khen xinh như hoa hậu .
Vốn FDI đổ vào thị trường bất động sản TP .
19 điểm du lịch hè rẻ nhất thế giới , trong đó có Hội An .
Hướng dẫn cách làm mứt chuối tại nhà thơm ngon đón tết .
Loạt áo cách tân hở như đồ nội y trong đêm chung kết Hoa hậu Hàn Quốc 2019 khiến công chúng bất bình .
Ngày 22/7 , gần 100 hộ dân đã kéo đến Cty 8 chi nhánh thành phố Cần Thơ căng băng rôn phản đối và yêu cầu trả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gọi tắt là sổ đỏ .
Tuy nhiên , trái với lời khai tại tòa của bị cáo Hưng , bị cáo Nguyễn Kim Long , Dương Quốc Vương , Nguyễn Hữu Tiến thừa nhận việc bảo kê là làm theo chỉ đạo của anh Hưng .
Thông điệp gì đằng sau việc Triều Tiên thử tên lửa ?
Vé số may mắn trúng giải độc đắc 1 trị giá 99,6 tỷ đồng của loại hình xổ số Power 6/55 kỳ quay thứ 307 đã được in và bán ra tại một điểm bán hàng thuộc huyện Giồng Trôm , Bến Tre .
Theo lời bố nạn nhân trong vụ nữ DJ xinh đẹp bị bạn trai sát hại ở Hà Nội , khi tới hiện trường , chứng kiến con gái người đầy vết thương , ông vô cùng đau đớn và ám ảnh .
Từ cậu bé chuyên bị bắt nạt , đến nhà báo , Ngoại trưởng và giờ là Thủ tướng , sự nghiệp chính trị của ông Boris Johnson luôn đầy ắp sự tranh cãi .
Trong hậu cung Chùa Láng ngày nay vẫn còn có tượng Từ Đạo Hạnh làm bằng mây đan , sơn then đặc sắc . Sân chùa có lầu bát giác , đường dẫn vào chùa có hai hàng cây muỗm cổ thụ . Xưa kia chùa còn có những cây đại thụ cổ kính hàng ngàn tuổi . Bên cạnh chùa Láng được coi là trung tâm đã hình thành cả một tiểu vùng văn hóa Láng với nhiều đền miếu , chùa chiền , trải dọc theo bờ sông Tô Lịch .
Thậm chí nhiều dân tình còn soi ra ở thời điểm này cô sở hữu cằm vuông chứ không phải là cằm Vline thon gọn như bây giờ .
Sếp dầu khí xin nghỉ việc ở dự án tỷ USD nhiều người bị khởi tố , bắt giam .
Theo dõi trực tiếp đường đi của bão Tembin ngay trên máy tính với ứng dụng web này .
Ông chủ thực sự của hãng hàng không mới Vietstar Airlines là ai ?
Khoảnh khắc nhận ra bản thân vừa làm mất hơn 450 triệu đồng , Thuỷ Tiên tiếc nuối khi quỵ hẳn ra sàn sân khấu .
Trong suốt 6 năm trước khi bị khai tử , iPhone 5s được xem là sản phẩm được hỗ trợ nâng cấp nền tảng lâu nhất .
Dưới đây là những cách rã đông thịt nhanh nhất , đảm bảo giữ được chất dinh dưỡng .
Cách đây một nửa thế kỷ , ngày 20/7/1969 , tàu Apollo 11 đưa các nhà du hành vũ trụ Neil Armstrong , Buzz Aldrin và Michael Collins đặt chân lên Mặt Trăng trong sứ mệnh chinh phục Mặt Trăng chưa từng có tiền lệ . Sự kiện này khi đó gây chấn động thế giới , đánh dấu bước nhảy vọt của ngành hàng không vũ trụ Mỹ so với các nước trên thế giới .
Đối tượng đánh đập bé Linh đến gãy tay , cướp đi 1,2 triệu đồng rồi mang đi xóc đĩa đã bị khởi tố , bắt tạm giam .
Top 60 những câu nói hay về tình yêu , stt hay nhất về tình yêu , top những câu nói hay về tình yêu mà các bạn trẻ có thể gửi gắm đến người mình yêu .
Clip này ngay lập tức được fan của hai người like , share với tốc độ chóng mặt . Có người xem kỹ đến mức thậm chí đếm được ánh mắt hai ca sĩ chạm nhau trực tiếp 16,17 lần .
Sự cố này nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dân xung quanh .
Giá vàng hôm nay 19/7 trên thị trường thế giới treo trên sát đỉnh cao 6 năm bất chấp áp lực chốt lời khá mạnh . Nhận định của IMF về đồng USD là thông tin hỗ trợ cho vàng .
Tự lấy xe máy điện của con đi ra đường , cụ ông 82 tuổi bị tai nạn trên QL21B được CSGT đội 10 cứu giúp đưa đi cấp cứu .
Nếu nghĩ rằng mọi người giữ AirPods trong tai mọi lúc thì chúng ta đã sai lầm .
Công Phượng đá chính , Sint Truidense bất ngờ thua đội hạng dưới .
Dù ai cũng thuộc lòng cái chân lý một ngày vợ chồng , ngàn năm tình nghĩa nhưng khi tình tan , nghĩa thường cũng tàn , mọi chân lý rồi cũng thành lý thuyết suông , bị nhấn chìm mỗi khi lòng thù hận cay cú dành cho nhau trỗi dậy .
Tưởng như sắp gia nhập AS Roma , tiền đạo Malcom lại đổi ý vào phút chót và nhận lời khoác áo Barcelona .
Nam sinh giành Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế chơi game mỗi ngày .
Trước những thông tin trên , Công an huyện Thiệu Hóa đã nhanh chóng vào cuộc điều tra , xác minh và triệu tập Lê Văn Sơn đến cơ quan Công an để làm rõ .
Liên quan đến vụ gian lận thi cử ở Hà Giang , Tòa án nhân dân tỉnh này đã trả hồ sơ và yêu cầu cầu bổ sung thêm một số chứng cứ .
Có một cuộc sống cân bằng không phải điều dễ dàng . Nếu có quá nhiều áp lực , bạn sẽ mất đi sự bình yên và hạnh phúc .
Sau khi được gửi đến Mặt Trăng bởi tầng trên của tên lửa đẩy Saturn V , các Phi hành gia tách con tàu khỏi nó và du hành ba ngày cho đến khi đi vào quỹ đạo của Mặt Trăng . Họ ở đó trong vòng 21 tiếng rưỡi sau khi hạ cánh .
Theo Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc , nền kinh tế nước này tạo ra 7,4 triệu việc làm mới ở thành phố trong nửa đầu năm 2019 , tương đương khoảng 2/3 mục tiêu hàng năm của chính phủ là 11 triệu việc làm .
Chúng tôi ngược đồi đến Nghĩa trang nhân dân ở miền biên viễn xứ Lạng . Không gian u tịch xen lẫn giữa 5 ngôi mộ trầm mặc là những cây cỏ lau phảng phất nỗi buồn .
Dân mạng lắc đầu ngao ngán vì vào quán cà phê phải cân bằng phương trình hoá học mới có được mật khẩu wifi để dùng .
Trấn Thành bất ngờ không nằm trong top 3 nhân vật được yêu thích nhất mà người đứng vị trí đầu tiên lại là Ninh Dương Lan Ngọc .
Tự xem số phận qua bàn tay Đọc một bàn tay của bậc vĩ đại .
Đáp án gợi ý môn Sinh học tốt nghiệp THPT quốc gia 2019 mã đề 218 . Hôm nay thứ 4 , sáng ngày 26/06 , các thí sinh làm thủ tục dự thi môn Sinh THPT Quốc gia 2019 .
Từ Hiểu Đông lại ngông cuồng thách đấu , thề đấm gục nhà vô địch boxing TQ trong 1 phút .
Đại gia điếu cày bị khởi tố , nhà mua của Mường Thanh tính sao đây ?
Nam Ngư Đệ Nhị với chất lượng đệ nhất Nam Ngư Đệ Nhị là một sản phẩm mới trong bộ sưu tập sản phẩm .
Thanh niên 18 tuổi cùng lúc mắc 3 loại bệnh ung thư Dấu hiệu đầu tiên chỉ là một cơn đau đầu .
Tin tức giáo dục 24h , tin giáo dục 24h mới nhất Lên kế hoạch nâng điểm trước hơn 1 tháng trong vụ gian lận thi cử ở Hà Giang .
Cách chọn tinh dầu phù hợp với đặc tính da .
Tăng tiểu cầu Như đã nói ở trên , lá đu đủ rất hữu ích trong việc làm tăng lượng tiểu cầu một cách nhanh chóng . Người có số tiểu cầu thấp thì chỉ cần uống 2 thìa cà phê nước ép lá đu đủ mỗi ngày để gia tăng tự nhiên tiểu cầu cho cơ thể .
Phía cơ quan công an thông tin cho hay đã tìm thấy xe của chị Huyền trong BX Mỹ Đình sau 2 ngày mất tích bí ẩn .
Ngừng cho con ăn 5 loại thực phẩm này nếu không muốn bé bị UNG THƯ và TỬ VONG trước 30 tuổi .
Mỹ điều thêm lực lượng gì đối phó với hành động của Trung Quốc ở Biển Đông ?
Trong MV Hãy trao cho anh , hình ảnh chiếc xe thể thao Bentley Continental GT Speed cũng là một trong những điểm nhấn tạo nên thành công cho Sơn Tùng .
CSGT lần đầu sử dụng camera đeo cổ trong cuộc tổng kiểm tra .
Nhưng nhiều phụ nữ Hong Kong không tỉnh táo như vậy . Vì cả tin , họ nhanh chóng trở thành nạn nhân của những mánh khóe kinh doanh vô đạo đức . Còn bạn hẹn lý tưởng thì biến mất không dấu vết .
Hướng dẫn cách làm mứt nho dẻo , ngon đón tết .
Dương vật được nối lại sau khi đứt rời có yêu được không ?
1m2 đất nông nghiệp tư nhân bồi thường 10 triệu , nhà nước bồi thường cao nhất 3,6 triệu .
Thay vào đó , bồn cầu trên máy bay sử dụng sự chênh áp giữa bên trong cabin máy bay và khoảng không gian bên ngoài , một số dòng máy bay khác sử dụng hệ thống vacuum hệ thống hút chuyên dụng trên máy bay .
Từ sau cuộc chia tay lùm xùm với Lương Bằng Quang , Ngân 98 và Mon 2K bỗng thân trở lại và hứa hẹn sẽ song hành với những màn khoe vòng 1 siêu to khổng lồ như ngày xưa mất thôi .
RÙNG MÌNH với gương mặt chi chít nốt sần của Lâm Khánh Chi .
Cơ hội trải nghiệm mô hình khởi nghiệp tiên tiến tại Israel .
Nữ sinh Phú Thọ là thủ khoa có điểm xét tuyển đại học cao nhất cả nước .
Có người chỉ cần đi khoảng 1 giờ đã bắt được vài trăm con là chuyện bình thường , nhưng cũng có người chỉ bắt được hơn chục con .
Chị T và Bình yêu nhau 4 năm và sắp làm đám cưới , tuy nhiên do chị T đột nhiên chủ động chia tay nên Bình đâm ra thù hận .
Sở hữu thân hình khá nóng bỏng , Yaya Trương Nhi thường xuyên đăng ảnh mặc áo tắm hay nội y , khoe khéo vóc dáng .
Con ngoại tình vì vợ vô sinh , lá thư 30 năm trước của mẹ chồng khiến tất cả câm nín .
Dù không công khai lên tiếng ủng hộ hay phản đối việc làm của người yêu , theo nhiều người , cầu thủ CLB Hà Nội không thực sự đồng tình với việc bạn gái đôi co trên mạng xã hội .
Nhiều trai trẻ sập bẫy lừa tìm người phục vụ tình dục cho các chị thế nào ?
Ngoại tình không phải là vấn đề xa lạ trong xã hội hiện nay . Dưới đây là danh sách những ngành nghề có tỉ lệ ngoại tình cao nhất .
HCM Trai Tây bị người phụ nữ dụ về chung cư cao cấp quan hệ rồi trộm cắp tài sản .
Theo ông Sơn , hiện mới chỉ có một số nơi thực hiện việc đeo vòng cổ để phát hiện việc chó có tiêm phòng hay không , còn việc gắn chíp , cần tiếp tục xem xét và nghiên cứu .
Giữa rừng xe máy có một bà già đạp xe cọc cạch .
Sự thật giật mình về lí do đàn ông có vợ đẹp , con ngoan vẫn lăm le ngoại tình .
Trong khi đó , nâu socola là sự lựa chọn phổ biến dành riêng cho các cô nàng thích tông màu trầm .
Liên quan đến vụ xe tải lật ngang đè chết 5 người trên QL5 , theo tìm hiểu , trong số các nạn nhân có 2 người là vợ chồng một người tử vong còn một người nguy kịch .
Không chỉ là thứ nước uống giải khát trong mùa hè , nước dừa còn đem đến những công dụng rất tuyệt vời cho sức khỏe của chị em phụ nữ .
Cách pha nước chấm ngon sẽ là vũ khí bí mật để bạn biến những .
Bảo Anh sử dụng phụ kiện có giá hơn 53 triệu đồng thế nhưng dân mạng lại tranh cãi gay gắt vì sự đạo nhái của bộ đồ .
Trong chương trình có rất nhiều hoạt động ý nghĩa , trong đó nhiều bé gái đã mạnh dạn hiến tóc của mình cho những bệnh nhân ung thư không còn tóc .
Lớn lên từ hai bàn tay trắng , Vân đã phải đánh đổi quá nhiều máu thịt để được xinh đẹp , và nổi tiếng là cả một quá trình 29 năm khổ luyện , lăn lộn với nghề , Phi Thanh Vân trải lòng .
Gợi ý các cách trang trí phòng tắm hiện đại dành cho ngôi nhà của bạn .
Lý do chia tay bạn gái của Quang Phong trong chương trình Bạn muốn hẹn hò khiến cả trường quay bật cười trong sự ngượng ngùng .
Bánh chưng nếp nương , thịt trâu hun khói hay xôi nếp ngũ sắc . là những món ăn làm nức lòng du khách gần xa khi đặt chân đến vùng đất Điện Biên Phủ lịch sử .
Rất nhiều bệnh nhân đã bỏ qua thời gian vàng để điều trị và chạy theo những thông tin không chính thống , khoa học .
Tiểu tam Nhã liệu có đang cố tình mang bầu để lừa Vũ làm đám cưới với mình ?
Trong quá trình đăng ký xét tuyển , nếu có vướng mắc đề nghị thí sinh liên hệ với phòng Quản lý đào tạo , học viện Cảnh sát Nhân dân qua số điện thoại 069.2346239 .
Hiếm có khó tìm Điện Máy Xanh giảm giá đến 50% nhân dịp sinh .
Sau 14 ngày bị cách ly với thế giới bên ngoài , ngay khi thí sinh kết thúc bài thi tổ hợp KHXH , cánh cửa phòng in sao đề thi THPT quốc gia được mở ra .
Trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 468 loại hình xổ số Mega 6/45 , Vietlott vẫn chưa tìm được chủ nhân giải thưởng khủng giá trị hơn 16 tỷ đồng .
Tôi đã chơi hết mình một cách nghiêm túc từ việc đầu tư cho trang phục , mua bản quyền bài hát , phối nhạc , Thanh Hương chia sẻ .
Làm thế nào để các con luôn thoải mái vui chơi mà vẫn đảm bảo sức khỏe dưới nắng mùa hè ?
Muangthong United mới đây đã chiêu mộ HLV thủ môn người Bồ Đào Nha , ông Alexandre Lopes để dạy kèm Đặng Văn Lâm và các thủ môn khác trong đội bóng .
Angela Phương Trinh chính thức đánh dấu sự quay trở lại đường đua gợi cảm sau thời gian kín cổng cao tường .
Cả chế độ ăn kiêng và thuốc giảm cân đều không có tác dụng , tất cả chỉ là trò lừa đảo Dù đã luyện tập thể dục thể thao vất vả nhưng kết quả đem lại vẫn không hề rõ rệt . Vậy mình nên làm gì ?
Thậm chí , Nhật Lê mới đây càng khiến dân tình hoang mang khi né tránh việc nhắc đến người yêu .
Bộ phụ kiện TRD sẽ khiến Toyota Prius bớt xấu xí hơn .
Cùng lúc này có 1 công nhân đi ngang qua nên An buông cháu V ra và định bỏ đi những đã bị người này cùng gia đình nạn nhân giữ lại và báo cho công an phường lập hồ sơ . Vụ việc sau đó được chuyển đến CA quận Bình Tân thụ lý điều tra .
Apple , Starbucks hay Netflix đều từng trải qua những thời điểm rơi xuống vực thẳm trước khi vực dậy và trở thành những gã khổng lồ như hiện nay .
Top 5 quán cà phê đẹp , lãng mạn cho những cuộc hẹn ngày 8-3 tại Hà Nội .
Kẻ truy đuổi đâm chết người yêu vì bị hủy hôn ở TP .
Trang phục được cô kết hợp với giày cao gót Sain Laurent .
Top 10 CLB thể thao giá trị nhất thế giới theo Forbes .
Mô hình Chi hội , tổ .
Những lỗi sai cơ bản mà bấy lâu nay mọi người vẫn cho là đúng nhưng thực chất nó có thể làm hỏng cả công thức nấu một món ăn của bạn .
Tuy nhiên , họ đang phải đối mặt với những phản ứng gay gắt trước mong muốn có con chung . Alexis bị đánh giá là ích kỷ nếu có con cùng Charles bởi vì nhiều khả năng đứa trẻ sẽ lớn lên mà không có bố .
Cũng trong tập này , Nhã đã nghe một cuộc điện thoại , dường như Nhã đang bắt đầu kế hoạch khiến công ty của Vũ phá sản .
Batmobile làm từ Lamborghini tan nát vì đối đầu Renault .
Không dừng ở đó , cô Thư tiếp tục thi vào Đại Học Hà Nội , ngành ngôn ngữ Anh với chương trình đào tạo từ xa , lúc đó cô đã 54 tuổi .
Ấy vậy mà giờ đây , cả hai bên từ Song Song cho đến gia đình , bạn bè đều có động thái muốn xóa sạch sành sanh dấu vết về đối phương , thậm chí còn mỉa mai nhau gay gắt như kẻ thù . Chẳng ai ngờ được rằng , cuộc hôn nhân tưởng rằng êm ấm và viên mãn lại trở thành chảo lửa giữa cả những người trong cuộc và ngoài cuộc .
Ăn quá nhiều thịt đỏ nguy cơ mắc ung thư cao ?
Cô gái 26 tuổi từng rất phấn khích khi cuối cùng chàng trai cũng ngỏ lời rủ cô gặp mặt ngoài đời thực . Tuy nhiên , điểm hẹn lại là một spa chuyên chăm sóc sắc đẹp .
Các lưu ý cô dâu cần nhớ khi trang điểm ngày cưới .
Phi công Israel phóng tên lửa sang lãnh thổ Syria trong lúc truy đuổi một mục tiêu không có thật tại Cao nguyên Golan hồi tháng trước .
Trả 120 triệu Euro phá vỡ hợp đồng , Barcelona chiêu mộ thành công tiền đạo Antoine Griezmann .
Akira Nishino là HLV châu Á vĩ đại nhất lịch sử ?
Tạm giữ hình sự tài xế xe tải lật đè 5 người chết ở Hải Dương .
Chuỗi động tác đơn giản giúp cải thiện vóc dáng sau một tháng .
Đi lại 5 ngày nghỉ lễ , nhà tôi tiêu chưa đến một triệu đồng .
Con dâu đến ngày rụng trứng , mẹ chồng chở đi nhà nghỉ với con trai , đứng ngoài chờ 2 tiếng .
Zalo bị đề nghị thu hồi 2 tên miền Người dùng bị ảnh hưởng gì ?
Đối với học sinh THPT vùng thiểu số không quá 22 tuổi .
Trực tiếp Hà Nội FC vs Tampines Rovers lượt cuối bảng F , AFC Cup 2019 từ 17h hôm nay trên VTC News .
Phát hiện hàng chục xe nhập khẩu bị tẩy xóa số khung , chất lượng kém .
Ngoài nhà lầu , xe hơi , Tóc Tiên còn có thú vui mua sắm hàng hiệu và đi du lịch sang chảnh để tận hưởng cuộc sống .
Với việc cả cổ phiếu HDB của HDBank và VJC của Vietjet Air cùng tăng giá trong phiên 25/7 , tài sản của bà Thảo có thêm 42 tỷ đồng , nâng tổng giá trị tài sản hiện có thông qua HDB và VJC lên con số 27.834 tỷ đồng .
Trời tạnh mưa , đường đã khô ráo , lại đúng vào giờ tan tầm nên các phương tiện đua nhau ra đường . Trong ảnh Hướng đi cầu vượt Ngã Tư Sở với Nguyễn Trãi vào giờ tan tầm hôm nay .
Hãy nghĩ tới câu Đáo giang tùy khúc , nhập gia tùy tục con nhé Đời người con gái Á Đông sống quê cha , chết làm ma quê chồng . Nơi con đến không sinh ra con nhưng là nơi con gắn bó vĩnh viễn . Nó ấm áp hay giá lạnh là do con đó .
Vì sao 3 trai trẻ đi phục vụ tình dục cho các chị bị lừa ?
Sau khi phát hiện chiếc UAV này tiếp cận tàu USS Boxer ở khoảng cách chưa đầy 1km và không dừng lại bất chấp nhiều lời kêu gọi từ phía Mỹ , nó ngay lập tức bị phá hủy .
Đây là nhóm máu duy nhất có thể tự động kháng lại căn bệnh giết chết cả triệu người mỗi năm .
Kolasinac đánh nhau với ít nhất là 2 tên cướp có dao , cứu Ozil thoát chết .
Angela Phương Trinh thường xuyên cùng các sư và bạn bè , người thân tham gia nhiều hoạt động ngoài trời , các khóa tu dài ngày giúp mọi người kết nối với nhau . Đối với nhà chùa , Angela Phương Trinh là một phật tử chăm chỉ và tâm huyết trong các hoạt động . Sự thay đổi tích cực của Angela Phương Trinh nhận được tình cảm yêu mến của công chúng .
Tử vi thứ Sáu ngày 29/3/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Một số thông tin trên mạng xã hội cho rằng bức ảnh do một nhiếp ảnh gia người Nhật chụp . Nhưng thông tin xung quanh bức ảnh là trái ngược nhau và đều không có căn cứ rõ ràng .
Hàng trăm triệu đồng một mét vuông đất , vẫn hiến tặng mở hẻm .
Nàng mẫu phô đường cong nóng bỏng ở St Tropez , Pháp mới đây khiến người xem mắt tròn mắt dẹt .
Nếu mắc 1 trong những điều dưới đây thì rất có thể bạn sẽ gặp khó khăn khi muốn có con .
Liên quan đến vụ bê bối gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La , 6 bị can bị khởi tố có thể đối diện với mức án lên tới 10 năm tù giam .
Bản án không tên của những phận đời sau thảm án người phụ .
Những dinh thự bên bờ sông nước luôn được giới nhà giàu săn đón bởi cảnh quan độc đáo , tầm nhìn rộng mở , không gian thoáng mát phù hợp với phong cách sống thượng lưu . Tuy nhiên , do đặc điểm vị trí , những sản phẩm bất động sản này lại có số lượng vô cùng hạn chế , kéo theo mức giá cũng luôn trên đỉnh . Tạp chí PropertyWire đã đưa thông tin tại thị trường Anh Quốc , giá các căn nhà hướng thủy thường tăng cao , đến lúc ổn định có thể bằng 80 đến 133% so với những bất động sản có tầm nhìn hướng ra khu vực khác .
Liên quan đến vụ gian lận thi cử ở Hà Giang , cơ quan chức năng không tìm được chứng cứ chứng minh có yếu tố vụ lợi trong vụ việc này .
Cận cảnh nơi sống xa hoa , rợp bóng cây xanh của vợ chồng Hoa hậu Đặng Thu Thảo .
Đừng chủ quan , đau lưng âm ỉ cũng có thể tiểu ra sỏi .
Cơ quan CA phát hiện thi thể nạn nhân có nhiều vết chém ở ngực , vai và tay .
Môn bóng đá nam SEA Games 30 sẽ tiến hành bốc thăm chia bảng vào tháng 10 tới tại Philippines với 11 đội tuyển tham gia .
Công an tỉnh Hải Dương đã đột kích 2 quán karaoke New và Sapphire , phát hiện trên 100 đối tượng sử dụng ma túy .
Theo tin đồn , viên pin của máy sẽ có dung lượng 3.110 mAh , tăng 5% so với thế hệ tiền nhiệm .
Tử vi tuổi Sửu năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Sửu 2019 .
Cưỡng chế tháo dỡ 7 căn nhà trái phép của một cá nhân .
Trong những năm gần đây , viral video đang trở thành một xu hướng quảng cáo nổi bật của ngành marketing .
Người tình của chồng tôi sexy và đẹp , nhưng so về trí thông minh , cô ta còn thua tôi nhiều lắm .
Khởi tố vụ việc 2 mẹ con sản phụ chết bất thường sau khi tiêm thuốc ở trung tâm y tế huyện .
Loài rắn Hognose Bắc Mỹ có một khả năng đáng kinh ngạc khi có thể giả chết để đánh lừa đối phương .
Mỗi lần tôi đề cập chuyện tình cảm , anh lại lảng tránh .
Sau khi bị phát tán clip nóng cùng bạn trai lên mạng xã hội , nữ nhân viên lễ tân một tiệm spa ở Hà Nội đã làm đơn trình báo sự việc đến Công an Hà Nội .
Bộ Công Thương muốn đóng dấu mật thông tin giá điện , xăng dầu .
Iran tuyên bố phá vỡ mạng lưới gián điệp CIA , xử tử ít nhất một người .
Tham quan căn nhà như hang động độc nhất thế giới .
Xiaomi có thể đã âm thầm khai tử thương hiệu Pocophone , nguy cơ cao sẽ không có Poco F2 ?
Hồi đang yêu nhau tôi đang làm phim một tập , có đưa đến chỗ quay phim xem một vài bữa . Hồi ấy làm phim với Minh Hằng và rất thân Minh Hằng , bà xã đến chơi rồi hỏi Minh Hằng nhiều thứ từ phim ảnh rồi cách làm . Xem đâu hai , ba bữa rồi chẳng bao giờ muốn đi nữa .
Nữ đại gia mất 245 tỷ tại Eximbank Trắng tay ?
Israel cảnh báo về hình thức tấn công mạng mới sử dụng AI .
Người đàn ông bị bắt trói , đánh chết vì nghi là trộm .
Một người phụ nữ Úc có lễ cưới cổ tích với người chồng đẹp trai , phong độ và mạnh mẽ . Điều bất ngờ anh chồng ấy chỉ là một cây cầu ở Pháp .
Thanh niên đâm chết bạn gái giữa đường ở TP .
Thủ tướng Có điểm đen ngay chính nơi đào tạo lái xe .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ nhận tin vui khi mà dự án ông đau đáu bao nhiêu năm qua bất ngờ cho trái ngọt .
Tin đồn hiến tế khiến 8 người bị đánh hội đồng đến chết .
Tài xế lái chiếc Chevrolet Cruze trong tình trạng say xỉn đã đi tốc độ cao qua giao lộ và đâm vào một chiếc Toyota Tercel khiến cả hai xe vỡ nát và gây ra một vụ tử vong . Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 20/7 tại thành phố Fresno bang California , Mỹ .
Nghiên cứu của các chuyên gia Anh cho thấy những chiếc đồng hồ đeo tay có thể bẩn gấp 8 lần bồn cầu .
Theo vị chuyên gia , từ những chuyện nhỏ nhưng nếu không được ngăn cản kịp thời thì sẽ dẫn đến những chuyện khác lớn hơn . Từ đó , có thể sẽ gây ảnh hưởng đến hình ảnh của ngành giáo dục nói chung .
Đến với nhau sau Hậu duệ mặt trời , Song Joong Ki và Song Hye Kyo chính thức đường ai nấy đi sau gần hai năm kết hôn .
Trên fanpage của chương trình , nữ MC bị dân mạng chỉ trích về phát ngôn trước đó . Một số thì kèm theo lời chê bai về lỗi trang phục của cô . Tuy nhiên cũng có một số người bày tỏ sự thông cảm với Minh Hằng trước sự cố không nên có này .
Lý Nhã Kỳ vượt qua Hồ Ngọc Hà , Lệ Quyên khi sở hữu chiếc nhẫn kim cương giá trị 100 tỷ đồng .
Anh Lê Minh Mẫn ngụ đường Âu Dương Lân , quận 8 , TP HCM hỏi Tôi nộp đơn xin visa Mỹ đầu năm nay và bị từ chối . Xin hỏi thời điểm nào tốt nhất để tôi xin lại visa Mỹ ? Xin visa nước nào khó nhất hiện nay ?
Mỗi một việc làm cũng không xong , chỉ có thể là Facebook ứng dụng dành cho trẻ em nhưng lại nguy hiểm với trẻ em .
Chỉ vài lời động viên Hồ Ngọc Hà , Cát Phượng lập tức bị antifan đào xới lại quá khứ từng thề độc và đem con trai ra làm bia chắn .
Sau 20 năm được xây dựng , Bia Chiến thắng ở huyện Kiến Thụy Hải Phòng đang bị lãng quên , trở nên hoang tàn , thành nơi để xe chở lợn hơn là một địa chỉ đỏ .
Eden Hazard muốn vô địch mọi danh hiệu có thể cùng Real Madrid sau khi đã gặt hái hầu hết vinh quang trong 7 năm khoác áo Chelsea .
Cánh cổng vừa mở ra , nhìn thấy cháu rể ngồi xe lăn tôi thực sự kinh ngạc .
Trường học hơn 100 tỉ nằm hoang phế giữa đồng suốt 8 năm .
Vải là một loại quả có giá trị dinh dưỡng cao và là loại trái cây ngon được nhiều người ưa thích , nhưng không hẳn đối tượng nào cũng được ăn vải vô tội vạ .
Liên quan đến vụ tai nạn thảm khốc ở Hải Dương sáng ngày 23/7 , Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể gửi lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình có người chết và bị thương .
De Ligt chính thức gia nhập Juventus 19 tuổi , 75 triệu euro .
Một nhóm du khách đã thản nhiên ăn uống và nhậu nhẹt , nói chuyện ầm ĩ trên tàu hỏa khiến nhiều người phẫn nộ .
Còn em , lúc nào rảnh ghé nhà chơi với vợ anh nhé , nhà anh ở ngay bên kia .
Trong mỗi dịp trung thu , quây quần bên gia đình thưởng thức món bánh truyền thống cùng ấm trà xanh đã trở thành một thói quen , một niềm vui của nhiều người .
Một số sai lầm trong nấu ăn có thể khiến các thực phẩm mất chất dinh dưỡng , thậm chí còn sinh ra chất độc tác động tiêu cực đến sức khỏe .
Video Vì sao bong bóng xà phòng có thể phát nổ ?
Không , Chocolate Slim không để lại bất kỳ vết rạn da nào bởi nó chứa các axit chlorogenic .
Lukaku vắng mặt trong buổi tập đầu tiên của MU giữa tin đồn chuyển sang Inter .
Tuy quá khứ tôi sai , nhưng hiện tại tôi đã thay đổi là một người con dâu tốt một người hiểu chuyện thế nhưng sao không được ai công nhận .
Vietcombank là một ví dụ điển hình . Theo BCTC mới công bố , ngân hàng này đã tăng mạnh đầu tư vào trái phiếu của các tổ chức tín dụng khác trong 6 tháng qua .
Hướng dẫn cách làm thiệp 8-3 tặng mẹ và bạn gái đơn giản mà ý nghĩa .
Từ khóa dân chơi đột kích Ma túy Vụ trưởng .
Gác lại vụ lùm xùm tình ái cách đây 3 năm , mới đây , đại gia Minh Nhựa khiến nhiều người ghen tỵ khi đăng tải hình ảnh buổi kỷ niệm lễ cầu hôn với cô vợ Mina .
TS Khương Kim Tạo cho rằng , thu phí ô tô vào nội đô không khiến giảm , thậm chí còn làm tăng ùn tắc giao thông , vì vậy cần suy nghĩ lại , không nên quẩn quanh .
Vì sao cảnh sát Mỹ dùng phấn đánh dấu tại hiện trường án mạng .
Triều Tiên được cho đã phóng ít nhất 2 quả tên lửa chưa được xác định vào sáng 25/7 từ khu vực gần Wonsan tại bờ biển phía Đông của Triều Tiên .
Hôm nay , tàu SAR 412 của Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Khu vực 2 chạy xuyên đêm đưa thuyền viên bị nạn về đến TP Quy Nhơn Bình Định .
Quang Hải và 5 ngôi sao đáng xem nhất tại Asian Cup 2019 .
Xây dựng mạng xã hội made in Vietnam dễ hay khó ?
Vì sao Đà Nẵng khó khắc phục sai phạm đất đai ?
Theo báo cáo của NATO , hiện có tổng cộng khoảng 150 quả bom hạt nhân được Mỹ cất giấu bí mật tại châu Âu .
Tin tức giáo dục 24h mới nhất , nóng nhất Nữ sinh Hà Tĩnh bỏ thì vì bố mất được xem xét đặc cách tốt nghiệp .
Vốn hoá Eximbank mất hơn 2.400 tỷ đồng sau gần một tháng .
Chưa đầy 12 tiếng đồng hồ sau khi ra mắt , người dùng Gapo không thể truy cập mạng xã hội này , nhà phát triển Gapo phải tạm dừng hệ thống để sửa lỗi .
Song Hye Kyo cuối cùng đã thừa nhận hôn nhân tan vỡ với Song Joong Ki sau hai năm gắn bó .
Ai Cập làm phiền du khách sẽ bị phạt tiền .
Khống chế kẻ buôn ma túy với quả lựu đạn đã rút chốt .
Sau cuộc gặp với cô bồ , cả gia đình quay ngoắt bắt chồng ly dị với tôi .
Ngày 18/12 vừa qua , Bệnh viện MEDLATEC đã tổ chức thành công Hội nghị tri ân khách hàng 2015 với sự hiện diện của lãnh đạo Cục quản lý khám chữa bệnh Bộ Y Tế và gần 1.500 quý giáo sư , tiến sỹ , bác sỹ cùng các cơ quan thông tấn báo chí . Sau đây là thư cảm ơn của lãnh đạo Bệnh viện MEDLATEC .
Vì vậy , rất có thể xe vẫn được trang bị 3 phiên bản động cơ khác nhau .
Xem tử vi Thứ Tư ngày 12/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Song Hye Kyo đã nhận phải cơn mưa chỉ trích sau khi đưa ra thông báo có hành động pháp lý với loạt tin đồn vô căn cứ hậu ly hôn .
Quý 2/2019 , Phát Đạt PDR tăng 4 lần doanh thu nhờ chuyển nhượng dự án .
Tỷ giá ngoại tệ hôm nay ngày 26/7/2019 Đồng USD trên thị trường thế giới treo cao , bảng Anh và Euro vẫn ở mức thấp .
Trung Quốc có thể điều quân đội kiềm chế biểu tình Hong Kong .
Và sau đó , hẳn ai cũng lo ngại cho cái giá của việc sử dụng những bài thuốc truyền miệng , thiếu cơ sở khoa học .
Doanh nghiệp bị 1000 người dân Quảng Nam đòi sổ đỏ vi phạm những gì ?
Đàn ông yêu thật lòng sẽ làm 8 điều này cho người phụ nữ của mình .
Vé số trúng thưởng gần 100 tỷ đồng bán ra tại Bến Tre .
HCM phải đi đầu trong xây dựng Trung tâm điều hành giao thông thông minh .
24 điểm vẫn có cơ hội trúng tuyển ngành y đa khoa ?
Saigon Heat làm nên cú sốc lớn nhất tại ABL , lập 2 kỷ lục .
Trúng thầu đất ở Nhà Bè , 15 năm vẫn chưa được xây dựng .
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2019 bị chỉ trích vì chia sẻ ảnh đẫy đà của Catriona Gray .
Vụ cướp ngân hàng tại Tiền Giang VietinBank thông tin về số tiền bị cướp .
Ngôi nhà hình khối hộp có diện tích 75 m2 , không được trát ở Quảng Ninh vừa được tạp chí kiến trúc hàng đầu thế giới Archdaily giới thiệu .
Các nhà khảo cổ ngạc nhiên khi khai quật thấy bộ đôi hài cốt đã ở bên nhau suốt 5.000 năm , cùng nhiều đồ trang sức xa hoa và gốm sứ .
Phòng Cảnh sát Hình sự cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội đã thực hiện các biện pháp tố tụng đối với Hưng kính và Tiến hói . Thời điểm này , Hưng Kính lấy lý do điều trị trong bệnh viện để né tránh lực lượng điều tra .
Vụ mất 245 tỷ tại Eximbank Có đòi được tiền nếu không bắt được ông Lê Nguyễn Hưng ?
6 nguyên nhân chẳng ngờ tới khiến bạn khó có con .
Cầu thủ Liverpool không cầm được nước mắt khi chiến thắng vĩ đại trước Barca giúp họ vào chung kết Champions League .
Giá trị vốn hóa của Vingroup tăng lên trên 400 nghìn tỷ đồng , tăng 28% so với hồi đầu năm .
Vòng Chú Đại Bi để tránh bị lừa đảo vì hàng lởm ?
Mùa đông nên ăn Su hào để tăng cường sức đề kháng .
Cà phê hòa bình in hình Lãnh đạo Kim Jong Un và Tổng thống Moon Jae In .
Frank Lampard khẳng định rằng cánh cửa lên đội hình 1 luôn rộng mở với tất cả , và ông sẽ trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ thể hiện mình .
Trước khi qua đời , Như Hương dặn mọi người phải vui vẻ , không ai được khóc trong đám tang của cô .
Các nhà khoa học đã phát hiện ra một nghịch lý tiến hóa , khi đàn ông nỗ lực làm mình trông hấp dẫn hơn , họ có thể làm hỏng khả năng sinh con của mình .
Thần đồng bóng đá Nhật Bản Takefusa Kubo sẽ trở lại châu Âu và đang ở rất gần Real Madrid .
Chúng tôi tìm đến phòng tư liệu ảnh của TTXVN để tìm kiếm thông tin . Sau 1 ngày tìm kiếm , cán bộ phòng tư liệu thông báo với chúng tôi rằng , bức ảnh chúng tôi tìm không phải do phóng viên của TTXVN chụp và do vậy hãng không có thông tin về bức ảnh này .
Ai là đệ nhất khai quốc công thần của các chúa Nguyễn ?
Lý do hành lý xách tay thường phải nhỏ hơn 7 kg .
Giải bóng đá bãi biển được tổ chức tại Khánh Hòa trong thời gian qua đang bị vướng vào những lùm xùm về việc dàn xếp tỷ số giữa 2 CLB Khánh Hòa và Đà Nẵng .
Gợi ý 10 cách trang trí phòng tắm theo tông trắng xám hiện đại .
Vũng Tàu 28 Đội cấn , Phường 8 , TP Vũng Tàu , Bà rịa Vũng Tàu .
S Pen của Samsung Galaxy Note phụ tá đắc lực cho CEO .
Nhiều người kinh doanh vé số Vietlott thừa nhận doanh số bán ra đang có xu hướng giảm dần .
Cập nhật kết quả xổ số miền Nam , kết quả xổ số miền Nam mới nhất , trực tiếp kết quả xổ số miền Nam hôm nay 19/7/2019 nhanh , chính xác nhất trên Tinmoi .
Bốn người đàn ông nhập viện do lúc gỡ chùm bóng bay đã dùng bật lửa đốt dây đã khiến số bóng chứa hidro phát nổ .
Tesla sắp tung ra Roadster Siêu xe thể thao chạy bằng điện nhanh nhất thế giới .
Hơn 300 đại biểu là cựu TNXP từng góp sức mở đường Trường Sơn hội ngộ đầy xúc động tại TP Đà Nẵng trong lễ gặp mặt nhân dịp kỷ niệm 60 năm mở đường Trường Sơn .
Cơ hội vàng của những gương mặt U .
Cưỡng chế một phần quán cà phê xây trái phép ở Núi Nhỏ , Vũng Tàu .
Trước khi về chung một nhà , cả Trấn Thành và Hari Won đều trải qua nhiều mối tình nhưng đều chia tay bởi không thể hòa hợp trong tính cách .
Những số phận dang dở sau vụ tai nạn 5 người chết ở Hải Dương .
Phụ nữ nghĩ làm vợ là phải lau sàn thật sạch , cơm nấu thật ngon nhưng thực chất đàn ông lại chỉ cần 1 người đồng hành đúng nghĩa .
Bố hy vọng con sẽ sống thật hạnh phúc với người con chọn làm chồng , đó là điều mà tất cả các bậc cha mẹ đều cầu mong cho con cái mình .
Những ngôi sao già nhất đã 14 tỷ năm tuổi Sao Methuselah hay còn gọi là HD 140283 là ngôi sao già nhất trong vũ trụ tính tới năm 2017 . So với số tuổi 16 tỷ năm của vũ trụ kể từ khi Big Bang Vụ nổ lớn xảy ra thì ngôi sao này có lẽ gần 14 tỷ năm tuổi . Đầu năm 2018 , các nhà khoa học cũng phát hiện ra một ngôi sao trong dải Ngân hà có số tuổi là 13,5 tỷ năm mang tên J0815 4729 , lớn hơn Mặt Trời của Trái Đất 60 lần .
Tuyển sinh 2019 Sẵn sàng vi phạm quy chế để vét thí sinh ?
Từ khóa Bạo hành trẻ em bố để đánh 2 con ruột bố đẻ đánh đập 2 con ruột Thái Bình Thông tin mới nhất .
Nếu bạn đi làm thuê mà lương vẫn thấp , không được lên vị trí cao .
Thông tuyến bảo hiểm y tế tại Thu Cúc Thêm nhiều lợi ích cho người bệnh .
Sau khi dụ được con mồi đến khách sạn , đối tượng yêu cầu cầu bị hại đưa tiền , trang sức , điện thoại cho anh ta quản lý sau khi mây mưa xong sẽ trả lại .
Bảng xếp hạng bóng đá U23 châu Á 2018 hôm nay được cập nhật mới nhất trên báo điện tử VTC News , các bạn chú ý đón xem .
Ngay sau khi ra mắt , hàng loạt những chiếc Honda Winner X được độ lại , mang phong cách cá nhân cũng được giới thiệu với giới dân chơi xe côn tay và nhận được những khen chê khác nhau .
Google News có thể dừng hoạt động tại EU vì vướng bản quyền .
Vẻ cool ngầu của chàng cầu thủ điển trai dát lên người bộ đồ hàng hiệu đắt tiền đốn tim người hâm mộ .
Sau khi được Ông Cao Thắng cầu hôn , Đông Nhi khiến fan ngỡ ngàng vì hình ảnh khoe ngoại hình gợi cảm .
Bảo Anh du lịch Thái Lan cùng Hồ Quang Hiếu ?
Cập nhật kết quả xổ số miền Nam , kết quả xổ số miền Nam mới nhất , trực tiếp kết quả xổ số miền Nam hôm nay 22/7/2019 nhanh , chính xác nhất trên Tinmoi .
Từ nhà anh đến quần tháp Dương Long thời Chăm Pa chỉ chừng hơn cây số . Cũng từ nhà anh đến bến Trần của thủ lĩnh Nguyễn Nhạc ngày xưa chỉ một loáng . Từ Tây An tới sân bay Phù Cát cũng chẳng mấy xa . Tôi đồ rằng anh đã sinh ra đời trong tiếng rú gào của phản lực B57 , B52 át tiếng mẹ ru .
Ngắm iPhone 5S mạ vàng tại triển lãm Vietnam Telecomp 2013 .
NSND Trung Hiếu và vợ 9X trao nhau nụ hôn ngọt ngào trong đám cưới gần 1000 khách tham dự . Những khoảnh khắc đầy lãng mạn của cả hai khiến khách mời vô cùng thích thú .
Năm 2019 , ngưỡng điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển vào ngành Y khoa Quân sự của Học viện Quân y là 21 điểm .
Hướng dẫn cách làm mứt kiwi tại nhà thơm ngon đón tết .
Điểm đến đầy sức hút trong dịp nghỉ 30-4 và 1-5 tại miền Bắc .
Ngôi sao số 1 tuyển UAE khó kịp dự vòng loại World Cup 2022 .
Vụ giết vợ rồi bỏ trốn ở Hòa Bình Nghi can kể chuyện đã giết vợ rồi xin ăn ở nhà dân .
Có thể nói , sau muỗng mắm tôm chà Gò Công ửng hồng vóc dáng , thì những vụn mắm nhỏ xíu tựa như cám , ánh màu tím xanh xen lẫn những ánh mắt đen tuyền , nhỏ hơn cả hạt mè kia lại có sức lay động vũ bão đến vậy .
Về Đồng Nai mà không ăn món gà hấp bưởi này thì xem như lãng phí cả chuyến đi đấy .
Bước đâu , nhóm này thừa nhận làm giả thực phẩm chức năng bằng cách mua sản phẩm cùng loại với sản phẩm muốn làm giả có giá thành thấp hơn nhiều , sau đó xé bỏ nhãn mác nguyên bản , dán nhãn mác của sản phẩm làm giả lên rồi đóng thùng , mang đi tiêu thụ .
Tháng 11/1831 , Tư vụ Nội vụ phủ Nguyễn Đức Tuyên lại ăn bớt nhựa thơm , rồi lấy mật trộn lẫn vào , để ít hóa nhiều . Gian dối bị phát hiện , vua ra lệnh chặt tay treo ở kho để làm gương cho kẻ khác .
Như thế có thể xem là sự hi sinh nghề nghiệp vì gia đình không ?
Ớt bột cay , có mùi nồng khiến chuột phải tự động rời khỏi ngôi nhà của bạn trong tích tắc . Hãy rắc bột ớt tại những ngóc ngách có chuột , khu vực bếp là cách đuổi chúng nhanh nhất . Hơn thế nữa , bạn có thể cho ớt bột vào túi và treo tại các lỗ thông khí , chuột sẽ không mò đến nhà bạn nữa .
Người giấu con cái , kẻ ước trẻ lại sau khi trúng độc đắc Vietlott .
Địa ốc Alibaba nói gì về vụ xô xát tại công ty này ?
Ảnh Hiện trường đầy ám ảnh vụ tai nạn khiến ít nhất 6 người tử vong tại Hải Dương .
Chia sẻ của nam diễn viên Người phán xử ngay lập tức thu hút nhiều sự chú ý . Không ít bạn bè đồng nghiệp và khán giả đều gửi lời động viên , mong anh sớm vượt qua những khó khăn .
Nước chủ nhà Philippines mới đây đã chốt thời gian và địa điểm tổ chức môn bóng đá nam SEA Games 2019 diễn ra vào cuối năm nay .
Vietstar Airlines phải chờ hạ tầng Tân Sơn Nhất để được bay .
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ nói Chủ tịch Trung Quốc không giữ lời hứa không quân sự hóa Biển Đông , kêu gọi hành động tập thể với Bắc Kinh .
Vật lộn trong mưa bão nhiều ngày , con hổ mệt tới nỗi ngủ say , không ai đánh thức được .
Lái xe bất ngờ gặp động vật lao qua , phải xử lý ra sao ?
Tìm việc làm thêm hiện nay được nhiều người quan tâm bởi những công việc này giúp bạn có thể tranh thủ kiếm thêm thu nhập , tận dụng khoảng thời gian rảnh rỗi .
Bị nữ MC đám cưới từ chối quan hệ tình dục và cho rằng nạn nhân có lời lẽ xúc phạm nên Thanh đã ra tay sát hại cô gái rồi phi tang xác nạn nhân .
Đông Á Bank nói thật về cổ phần của Vũ nhôm .
Nguyễn Trà My là thí sinh có tổng điểm 3 môn xét tuyển khối D1 cao nhất cả nước trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 .
Theo đó , khuya 23/7 , các trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp Công an phường Thới Hòa ập vào kiểm tra căn nhà không số do Trần Hoàng Mai SN 1972 thuê để ở .
Hãy ngẫm lại xem bạn đã bao giờ vô tình thốt ra 1 trong 3 kiểu nói dưới đây hay chưa để rút kinh nghiệm nhé .
Bố dùng then cửa đánh 2 con dẫn đến thương tích nặng .
Video Lật úp ô tô gặp nạn để cứu tài xế , nhóm người đàn ông gây tranh cãi gay gắt .
Messi ghi bàn thắng duy nhất giúp Barca nâng Cup vô địch La Liga mùa này trước 3 vòng đấu .
Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc có cơ hội trở thành bá chủ ?
Sinh tố chuối , quả mọng , sữa chua Chuối chín rất giàu pectin giúp kiểm soát lượng đường cơ thể và loại bỏ độc tố có hại , rất có ích trong việc làm chậm quá trình lão hóa . Mặt khác , sữa chua và quả mọng cũng là nguồn cung cấp vitamin C phong phú , giúp giữ làn da của bạn luôn được dẻo dai và rạng rỡ hơn .
Sau đó 3 ngày , vào 25/7 , công ty quản lý UAA của Song Hye Kyo đã đưa ra một tuyên bố chính thức nhằm cảnh báo antifan về loạt tin đồn được cho là vô căn cứ .
Một thợ cầm chiếc dao rựa bản to , dày cộp nặng đến vài kg sắt chặt phầm phập đến chục nhát , đầu chúa sơn lâm mới chịu rời khỏi bộ xương trơ .
Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng khiến 6 người tử vong ở Hải Dương .
Hậu quả là bệnh càng thêm bệnh , sức khỏe giảm sút càng thêm giảm sút và án tử dành cho bệnh nhân ung thư ngày càng đến gần hơn .
Kỳ Duyên tư vấn 5 màu móng tay đẹp nhân dịp năm mới .
Ngay sau khi thông báo này được đưa ra , Song Hye Kyo đã bất ngờ nhận phải gạch đá từ phía công chúng .
Những câu nói để đời và hài hước nhất của Táo Quân .
Hotgirl đẹp người Australia đi du lịch khắp thế giới mà không phải bỏ đồng nào .
Tiệm bánh mì ra đời năm 1958,4 năm sau khi vợ chồng ông Lê Minh Ngọc và bà Nguyễn Thị Tịnh vào Nam . Trước đó , bà Tịnh làm cho một hãng thịt nguội chuyên cung cấp sản phẩm cho các nhà hàng Pháp tại Hà Nội . Vì thế , ý tưởng mở một cửa hàng bánh mì thịt nguội đã hình thành ngay từ lúc hai vợ chồng đặt chân vào Sài Gòn .
Hóa cả trước đám cưới , cả Cường Đô la và Đàm Thu Trang đều nhận được thái độ như này từ phía gia đình hai bên .
Máy bay Vietjet Air nhầm đường lăn , máy bay khác đang hạ cánh phải bay vọt lên .
Vừa sạc , vừa sử dụng là sai lầm nhiều người mắc phải nhất , khiến tuổi thọ pin rút xuống chỉ còn một năm .
Cơn mưa như trút nước vào trưa 25/7 khiến nhiều khu vực nội thành Hà Nội bị ngập sâu . Nhiều tuyến đường chìm trong biển nước , khiến các phương tiện di chuyển vô cùng khó khăn .
Trong đó , điểm sàn của Đại học Đồng Tháp trên trang web của trường từ 13,5 điểm trước đó được nâng lên 14 với các ngành ngoài sư phạm .
Nhờ việc tận dụng rơm , anh Cương đã kiếm được 2 tỷ đồng mỗi năm nhờ trồng trọt và chăn .
Nguyên nhân và cách điều trị bệnh ngủ ngáy ở trẻ em .
Giấy chứng nhận hộ nghèo của gia đình anh Sơn .
Matthew Galat , quốc tịch Mỹ gạt bỏ nhiều thứ , kể cả công ty anh gây dựng để lên đường cùng chiếc xe ba bánh với dự định đi qua 100 nước .
10 món team lười tắm nên ăn để tránh cơ thể bốc mùi trong mùa lạnh .
20 năm trước số tiền đó là cũng to đấy . Với một đứa trẻ là có đủ tiền tự mua sách vở . Tôi không làm thì má vẫn nuôi ăn học nhưng tự nhiên tôi cứ thích được làm như vậy . Có lẽ máu kinh doanh nhen nhóm từ lúc bấy giờ .
Giữa tin đồn tái hợp với Vĩnh Thụy , Hoàng Thùy Linh làm ngơ ngồi với Lão Hạc ?
Những phận người mắc kẹt sau 27 năm giảm nghèo .
Nói tới các món ăn từ vịt , thường người ta chỉ nhắc tới vịt luộc , vịt xáo măng , vịt quay , vịt hầm cốm hạt sen . Gần đây có thêm món .
Boney M trở lại , hứa lại biến Hà Nội thành vũ trường khổng lồ cùng ban nhạc Joy đình đám .
Trong gia đình , điều quan trọng nhất là sự thấu hiểu , chia sẻ . Nếu anh ích kỷ luôn giữ trong mình nỗi buồn , nhưng cứ đòi người khác phải thông cảm với mình , thấu hiểu mình là điều rất khó .
Phương thức điều trị này đang thực hiện tại các Trung tâm tim mạch hàng đầu của Mỹ và nhiều quốc gia phát triển khác trên thế giới .
Xinh đẹp chẳng kém hot girl , người vợ này vẫn nếm cay đắng vì chồng ngoại tình với bồ kém sắc lại từng qua 1 đời chồng .
GPP Dinh Cố Công trình khí đáng ngưỡng mộ trong lịch sử phát .
Lee Youn Taek nổi tiếng nói trong làng giải trí Hàn Quốc .
Nghi án dùng súng quân dụng bắn bạn gái rồi tự sát , 2 người trọng thương .
Meghan đe dọa cha đẻ , chuyên gia cảnh báo Hoàng tử Harry hãy cẩn thận với vợ của mình .
Nhắc đến những hình ảnh tiêu biểu của cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc năm 1979 , chắc hẳn tấm hình người chiễn sỹ cầm súng B41 đứng bên cột mốc số 0 Lạng Sơn là một trong những hình ảnh ấn tượng và khó quên nhất đối với nhiều người .
Hai tên lửa bay được quãng đường lần lượt là 430km và 690km , và đều đạt độ cao khoảng 50km .
Bé trai 11 tháng tuổi được gia đình đưa đến bệnh viện khi phát hiện bé nuốt dị vật là đinh vít . Ngay sau khi nuốt phải dị vật , bé khóc liên tục không ngừng .
Những địa chỉ tiêm phòng rubella uy tín trước khi mang thai .
Ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ . Sự di truyền của ung thư vú có liên quan đến gen BRCA 1 và BRCA 2 . Khi hai gen bị đột biến , chúng không thể sửa chữa lỗi và kiểm soát sự sinh sản của các tế bào xấu kịp thời , cuối cùng dẫn đến ung thư . Đột biến ở hai gen này được truyền từ mẹ sang con . Phụ nữ có đột biến gen này có nguy cơ mắc ung thư vú cao gấp 4 đến 8 lần so với người bình thường .
Honda Winner X sẽ được cho ra mắt vào tháng 7 tới với những tính năng hiện đại .
Vừa vô địch AFF Cup , thầy Park hội ngộ bầu Đức tại Quảng Nam .
Chiến sĩ nghĩa vụ công an nhân dân có thời gian phục vụ từ 2 năm trở lên .
Cô gái 20 tuổi bị viêm não , nằm viện suốt 1 năm vì loại côn trùng nhiều nhà cũng gặp .
Hapz , nền tảng bán vé sự kiện trực tuyến đã tăng trưởng mạnh năm nay và đã được chọn là đối tác phân phối vé chính thức của buổi Diễu Hành Quốc Gia Singapore năm 2019 . Trang web thương mại điện tử Poundit cho phép doanh nghiệp ở Philippines mua sản phẩm công nghệ cao cấp ở mức giá cạnh tranh với hệ thống chăm sóc khách hàng cao cấp .
Đáp án môn Lịch sử tốt nghiệp THPT quốc gia 2019 tất cả các mã đề . Sáng nay 26/6 , Kỳ thi THPT Quốc gia sẽ diễn ra các môn thi thuộc tổ hợp môn Khoa học Xã hội .
Song Joong Ki thực tế không giống như những gì Song Hye Kyo tưởng tượng mặc dù đã hẹn hò được 1-2 năm kể từ Hậu duệ mặt trời ?
Giá vàng hôm nay 24/7 đã giảm nhẹ do sức ép của đồng USD , tuy nhiên , vàng vẫn đứng ở mức giá cao .
Làm thế nào để ngăn ngừa viêm mũi xoang khi đi bơi ?
Ban đầu có ý định chích điện giết vợ nhưng không thành , sau đó , gã đàn ông quay sang cưỡng hiếp nạn nhân .
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và nữ doanh nhân Trần Thiên Lý cùng góp mặt trong một cuộc thi nhan sắc với vai trò giám khảo .
Chấm thi được bảo mật thế này , có hết gian lận ?
Lổ hổng bảo mật khiến khóa thông minh có thể bị hack dễ dàng .
Quốc Trường cho rằng anh may mắn giống nhân vật Vũ đến 70% , nên vào vai hợp .
Hacker đánh cắp dữ liệu của bạn như thế nào ?
De Gea đồng ý ở lại MU , hưởng lương kỷ lục .
Tiền đạo Mạc Hồng Quân chia sẻ về con đường đến với bóng đá chuyên nghiệp mà chính anh nhận xét là rất buồn cười .
Nhiều người đều thắc mắc cuộc sống hiện tại của BTV Vân Anh của bản tin Thời sự 19h sau 3 năm rời VTV giờ ra sao ?
Lứa tuyển thủ U19 ngày ấy bây giờ ra sao ?
Tôi rợn tóc gáy khi con hổ với cái miệng há hoác , cái đầu hổ còn nguyên vẹn , nhưng phần cổ trở xuống đã bị lọc hết thịt , chỉ còn trơ ra bộ xương , thật kinh sợ .
Vì sao đàn ông hạnh phúc với vợ vẫn ngoại tình ?
Hoa hậu Mai Phương Thúy mặc mốt đồ ngủ đi sự kiện .
Nhật Kim Anh dần ổn định tâm trạng sau vụ trộm cạy két sắt .
Vượt mặt Neymar và Messi , Ronaldo đứng số một về kiếm tiền trên Instagram .
Đó là khu chợ do đồng bào Xơ Đăng dựng lên để bán các loại rau củ quả sạch do .
Bắt kẻ chuyên cướp giật điện thoại của phụ nữ ngoại quốc .
Diễn viên Hà Hương Nguyệt thảo mai và con gái đã có màn trình diễn thời trang chuyên nghiệp cùng 200 mẫu nhí tại Vietnam Kids Fashion Week mùa 3 .
Bé trai 3 tuổi xuống sân chung cư chơi bị gạch rơi trúng tử vong .
Mỹ chấp nhận Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân ?
Đây là một trong những đợt triệu hồi số lượng lớn mà hãng xe này buộc phải thực hiện từ đầu năm cho đến nay .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ và Minh Nhựa không chỉ chung sở thích siêu xe mà còn có mối quan hệ bất ngờ trong mua bán xe cho nhau .
Cổng vào dự án Khu dân cư Mỹ Phước 4 .
Nam sinh lớp 4 bị bạn học đùa nghịch , lấy chút chì đân xuyên vào mông , sâu tới gần gang tay .
Củ khoai tây được cặp vợ chồng Brazil phát hiện nặng tới 8 kg , phát triển kỳ lạ giống hệt bàn chân người .
Nếu bạn muốn Tuổi Trẻ Online trả lời những ý kiến , đóng góp của bạn , vui lòng để lại email Câu trả lời của bạn .
Trước đó , trong năm 2018 cũng đã có rất nhiều các ngân hàng phát hành trái phiếu tăng vốn . Chỉ tính riêng 6 ngân hàng lớn bao gồm Vietcombank , BIDV , VIB , HDBank , VPBank , VietinBank , tổng số phát hành đã lên tới hơn 32 nghìn tỉ đồng với các kỳ hạn đa dạng , từ 2 năm đến 15 năm .
Hậu quả vụ va chạm khiến bà Ch bị thương , được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu . Chiếc xe máy bị nghiền nát dưới gầm xe tải .
Khách sạn truyền thống và homestay đâu mới là xu hướng lựa chọn mùa du lịch năm nay ?
Lúc trước , anh ấy Quang Hải không thích tôi ca hát nhưng không nói thẳng . Tuy nhiên , thấy được đam mê của tôi , anh chuyển qua ủng hộ , động viên tôi làm ca sĩ , 9X nói .
Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm Nguyễn Kim Hưng Hưng kính , tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên , Nguyễn Hữu Tiến Tiến hói , Lê Thanh Hải Hải gió , Nguyễn Mạnh Long Long cao và Dương Quốc Vương Vương lợn . Họ bị xét xử về tội cưỡng đoạt tài sản .
Ấn Độ 32 người chết , hàng chục người bị thương do sét đánh .
Cá voi xanh được coi là loài động vật lớn nhất trái đất từng tồn tại , với cân nặng khoảng 180 tấn , mỗi ngày , lượng thức ăn của chúng sẽ như thế nào ?
Gỗ hoá thạch triệu năm tuổi gần 8 tấn ở Gia Lai .
Lan Phi Điệp là loài có hoa nở rất đẹp , có hương thơm đặc trưng và nhân giống đơn giản , dễ nhất là nhân giống từ thân già nhưng cây lan con vẫn đạt chất lượng .
Ở thời điểm đăng quang Hoa khôi đồng bằng sông Cửu Long 2015 , sống mũi của Nam Em chưa cao và đôi mắt dù được trang điểm đậm vẫn nhỏ hơn đôi mắt ở thời điểm hiện tại .
Mới đây , câu chuyện nhiễm độc vì detox của một mẹ trẻ ở Hà Nội , do chính cô ghi lại rồi chia sẻ lên mạng xã hội đã khiến rất nhiều người hoang mang sợ hãi .
Do bạn gái đột ngột chia tay trước khi làm đám cưới , Bình đâm ra thù hận nên đã ra tay sát hại bạn gái .
Vừa dứt tình với Lưu Diệc Phi , tài tử Song Seung Hun đã không ngần ngại bày tỏ tình cảm đối với nữ ca sĩ IU .
Mặc dù vẫn còn là điều cấm kỵ ở nhiều nơi , việc khỏa thân trên bãi biển đã trở thành thông lệ khắp thế giới trong thời gian gần đây .
Tin tức giáo dục 24h mới nhất hôm nay Đề thi THPT Quốc gia công an hộ tống ra bằng tàu siêu tốc .
Câu chuyện doanh nhân thành đạt , các tỷ phú nổi tiếng thế giới khởi nghiệp thành công . Gương mặt của các doanh nhân thành công ở nhiều lĩnh vực .
Bạn có thể dùng Vòng tay hạt Bồ Đề đất phật Nepal để lần và thực hành thiền định cùng bài thiền thủ ấn . Lúc này chuỗi hạt sẽ thay thay cho các ấn tay .
Hiện nay , do đời sống tinh thần của người dân ngày càng được nâng cao cũng như điều kiện đi du lịch cũng đơn giản hơn nên nhu cầu du lịch , nghỉ dưỡng trở thành một nhu cầu tất yếu của mọi gia đình .
Khi kết thúc cuộc nói chuyện với Nhị , tôi đi ra thấy một cậu bảo vệ đang quay lén nên yêu cầu cậu đó xóa clip . Lúc này , cậu bảo vệ lấy tay gạt tôi ra và đưa điện thoại về phía sau giấu đi .
Đồng USD giảm đã kéo vàng đi lên .
Về nhà đi con Sắp mất vợ đến nơi , vì sao Vũ chưa thanh lý em Nhã ?
Bức ảnh bé trai còn khá nhỏ tuổi người ngợm lấm lem nằm co ro bên góc đường khiến nhiều người không khỏi chạnh lòng .
Vì sao đầu tư Trung Quốc vào Mỹ giảm gần 90% từ khi ông Trump nhậm chức ?
Bùa Money Amulet đang bán tràn lan và đâu là hàng thật .
4 mẫu váy đơn giản nhưng thừa độ sang chảnh , tinh tế giúp style của chị em sang trang mới huy hoàng .
Xem tử vi Thứ Bảy ngày 8/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Facebook đã làm gì với mỗi bức ảnh bạn đăng lên ?
Với 280 nghìn đồng , bạn vẫn có thể mua chiếc đồng hồ Apple Watch giả nhìn giống như thật luôn . Bạn ấy chấp nhận mua hàng fake mà , Thu Hương nói .
Hà Nội Xe khách đâm xe rác , tài xế bị mắc kẹt trên ghế lái .
Trong lúc bố mẹ đang ngủ say ở ga tàu , một người phụ nữ đã ngang nhiên bế bé gái lên và rời khỏi đó .
Có chiếc iPhone X này trong tay thì vừa sang chảnh lại vừa trâu bò , tha hồ dùng liên tục không sợ hết pin .
Hơn 130 giáo viên ở huyện Phù Cát Bình Định sử dụng giấy chứng nhận bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm do Cao đẳng Bình Định cấp không được dự thi viên chức .
Dùng thanh quế khô , để vào các ngăn kéo , kệ bếp , tủ quần áo để tránh sự xâm chiếm của lũ chuột .
Tự xem số phận qua bàn tay Đường sức khỏe có thể cấp báo về nguy hiểm tính mạng .
Có lẽ nhiều người sẽ chuyển sang đi bộ để bảo vệ môi trường , đồng thời tìm kiếm cơ hội .
Trường Giang bị loại khỏi vòng bầu chọn Giải Mai Vàng .
Chữa cảm lạnh bằng mật ong hiệu quả hơn thuốc .
Sanna Khánh Hòa tiếp đà hồi sinh bằng chiến thắng ấn tượng trước Bình Dương .
Chị đến phòng tập với cái váy dài và vẻ yếu ớt . Chị tiến đến chỗ tôi , cười ngượng ngập .
Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng Tham vọng không dừng ở SEA Games .
Năm 1620 , hai người em của chúa Sãi là Nguyễn Phúc Hiệp và Nguyễn Phúc Trạch gửi mật thư xin họ Trịnh phát binh , tự mình làm nội ứng , hẹn khi nào việc họ Trịnh xong thì chia Đàng Trong cho trấn giữ .
Sau vài lần ăn cú lừa từ phía đội ngũ những nhà làm phim , khán giả đã có tinh thần cảnh giác hơn .
Qua trao đổi , chúng tôi nhận thấy lái xe có mùi cồn nên đã tiến hành đo nồng độ cồn tại chốt .
Đi du lịch mang về bực tức , có khách sạn không quay lại bao giờ .
Nhận được tin báo , Công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường , điều tra vụ việc và truy bắt đối tượng .
Qua khám xét , công an thu giữ 4 bịch ny lon loại lớn , nhiều gói ny lon nhỏ chứa các chất tinh thể màu trắng nghi là ma túy đá với tổng trọng lượng trên 593 gram , một khẩu súng ngắn , 3 viên đạn cùng nhiều tang vật khác . Thời điểm kiểm tra , Mai đang ở nhà cùng Nguyễn Thế Anh SN 1982 , quê Nghệ An nên lập biên bản .
Chưa rõ sự thể như thế nào nhưng nhiều người hâm mộ bộ phim Về nhà đi con đã vô cùng bất ngờ trước hình ảnh được cho là Khải ôm Huệ ngay giữa quán trà với sự chứng kiến của chú Quốc .
HCM Hấp dẫn đến phút cuối .
Chuyện gì xảy ra nếu trên máy bay bạn ấn nút xả bồn cầu toilet khi đang ngồi ?
Anh bắt siêu tàu nghi chở dầu từ Iran đến Syria .
Trên thực tế , nhiều khu đô thị xây dựng sau , thậm chí có điều chỉnh quy hoạch nhưng vẫn không thể đáp ứng được các tiêu chí về một khu đô thị xanh và thông minh .
Các đại gia đã phải chi một số tiền không nhỏ để mua xe nhưng bây giờ nó chỉ nằm trong nghĩa địa với bụi bám dày khiến nhiều người tiếc nuối .
Trước thực trạng này , CICC kêu gọi chính phủ ban hành các điều chỉnh mạnh mẽ hơn và cải cách cơ cầu để tạo ra sự ổn định việc làm .
Thái Lan Thấy người chết đuối , không ai thèm cứu vì đang bận chụp ảnh , livestream trên mạng xã hội .
Phàn Soái Hâm tự nhận đại diện phái võ truyền thống và mời võ sĩ MMA tới Hà Nam tỉ thí .
Nguyễn Hữu Quang Nhật cựu học sinh trường THPT Phan Châu Trinh , Đà Nẵng là một trong 4 thí sinh góp mặt tại vòng chung kết năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia 2018 .
Xúc động bức thư cảm ơn của mẹ thủ môn Đặng Văn Lâm .
Nhằm tận dụng tối đa diện tích của màn hình , Bphone 3 sẽ không sử dụng phím ảo mà thay vào đó là thao tác cử chỉ .
Ngược đời Hà Tăng càng lớn tuổi , style càng trẻ trung bắt mắt và cô chỉ vận dụng đúng 3 bí kíp .
Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao 276 căn nhà tặng các cựu binh mặt trận Vị Xuyên Hà Giang .
Đàm Vĩnh Hưng bắt trend của câu nói trong Về nhà đi con , fan liên tục sáng tác thơ khiến nhiều người thích thú .
Ngắm những cô đào hát lô tô qua lăng kính Oppo R17 Pro .
Câu nói của Hương Giang Phản bội lần đầu là lỗi của anh , nhưng để anh phản bội thêm lần nữa là lỗi của tôi bỗng trở thành hot trend trên MXH .
Năm 2014 các nhà thiên văn học ở Harvard phát hiện một siêu hành tinh , hay còn gọi là Godzilla of Earths nằm cách chúng ta khoảng 560 năm ánh sáng . Hành tinh này còn được gọi là siêu Trái Đất khi nặng gấp 17 lần hành tinh chúng ta và có đường kính gần 30.000 km . Siêu Trái Đất quay quanh một hành tinh giống như Mặt Trời tên là Draco nằm trong một chòm sao được hình thành 3 tỷ năm sau sự kiện Big Bang .
Ngày Công nghệ Tuổi Trẻ chạm tay đến những công nghệ mới nhất .
Mức giá quá cao mà Sporting Lisbon yêu cầu cho Bruno Fernandes khiến MU tỏ ra bất lực .
Không nên cho người khác mượn hay giữ Vòng tay hạt Bồ Đề đất phật Nepal trong thời gian đầu ban đeo vì lúc nay năng lượng của chuỗi hạt chưa ổn định .
Bé gái sơ sinh nặng 3kg , không quần áo phát hiện tử vong tại nghĩa trang .
Cặp đôi vàng của làng giải trí Song Song đã trở thành hai đường thẳng song song , tuy nhiên dư âm của cuộc ly hôn từ động thái của chính người trong và ngoài cuộc vẫn khiến công chúng tò mò Liệu có ẩn tình gì đằng sau vụ chia tay 2000 tỉ này ?
Tôi đã mất hết tiền mừng sau đám cưới , bù lại tôi có bài học lớn trong cuộc đời .
Tôi không tiếp xúc nhiều với Charles , nhưng một ngày tôi nhìn thấy anh ấy ngồi một mình ở nhà thờ và khóc .
Nhóm thanh niên đang la hét , nẹt pô , cổ vũ đua xe trái phép trên quốc lộ 91 ở Cần Thơ thì bị cảnh sát bao vây , bắt giữ .
Lấy vợ 5 năm không có con , tôi nghe lời mẹ ly hôn để rồi sững sờ ngày gặp lại .
Từ năm 2018 , gia đình anh Sơn được xã Yên Minh chứng nhận hộ nghèo , với 3 nhân khẩu được hỗ trợ xã hội . Tuy nhiên , số tiền hỗ trợ và đồng lương ít ỏi mà vợ anh nhọc nhằn kiếm được cũng không giúp cuộc sống của gia đình anh khấm khá hơn .
Bắt đầu từ năm 2017 , sự nghiệp của Hoài Lâm dân tụt dốc khi anh ít đi diễn hơn , thỉnh thoảng còn hủy show phút chót với lý do sức khỏe không đảm bảo . Đáng chú ý , Hoài Lâm hủy cả show diễn ở Đà Nẵng của Đàm Vĩnh Hưng rồi cuối cùng anh cũng đã hủy hàng loạt show lớn nhỏ .
Ký sinh trùng sốt rét kháng thuốc lây lan nhanh khắp Đông Nam Á , chuyên gia cảnh báo chủ động phòng bệnh .
Dù có đầy đủ con trai , con gái nhưng khi nhặt được bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trước cửa nhà , gia đình anh K vẫn mong muốn được nhận nuôi bé .
Cặp đôi người Mỹ chênh lệch nhau 55 tuổi này thường xuyên bị nhầm là 2 ông cháu , họ vừa chia sẻ mong muốn sẽ có con chung .
1/3 người mua sắm Giáng sinh mất tiền vì lộ thông tin cá nhân .
Ông lên ngôi năm 1841 , khi đã 34 tuổi và trị vì trong 6 năm thì qua đời . Vua Thiệu Trị cũng nổi tiếng có nhiều vợ , có 64 người con 29 trai , 35 gái .
Thời điểm bị bắt giữ , L khai nhận với cảnh sát rằng số thực phẩm nói trên do tự tay mẹ cô làm , mang sang để ăn . Tuy nhiên , với số lượng lên tới 360 quả trứng và 10 kg nem chua , phía cảnh sát Nhật đang nghi ngờ L có ý định nhập lậu trái phép để buôn bán .
Ở Tây Bắc , người ta biến rêu thành đặc sản thơm ngon .
Tại Ấn Độ , Honda Amaze 2019 có tới 13 phiên bản gồm E MT , S MT , E MT Diesel , V MT , CVT S , VX MT , S MT Diesel , V CVT , V MT Diesel , S CVT Diesel , VX CVT , VX MT Diesel và V CVT Diesel . Amaze sẽ cạnh tranh với các đối thủ Ford Figo Sedan , Hyundai Grand i10 Sedan .
Trần Thị Thanh Thúy bất ngờ bị cô gái chỉ cao 1m60 chắn rụng .
Tôi thích thủ dâm sau khi sử dụng giọt dưỡng chất Hammer of Thor Giờ tôi đang tìm kiếm trang web phim cấp 3 mới . Tôi chán phải xem đi xem lại những clip cũ rồi . WOW Nhưng cuối cùng tôi đã có được cảm giác khoái cảm Thor of Hammer chính là khám phá mới của tôi .
4 cách giảm mỡ bụng bằng muối đơn giản nhưng cực hiệu .
Thấy anh bạn trai trở về nhà trong đêm tối , Vân sững người , bước lùi về phía sau rồi gần như ngã ngửa xuống ghế sô pha .
Người đàn ông râu tóc bạc phơ lặng lẽ làm lễ tiễn đưa các lĩnh hồn về trời , trong đêm tối nhập nhoạng .
Sở hữu vẻ ngoài xinh xắn , nhẹ nhàng và đáng yêu tuy nhiên , thiếu nữ dân tộc Giáy tự nhận mình chưa đủ để được gọi là hot girl như lời dân mạng .
Công an vào cuộc điều tra vụ người đàn ông tử vong với vết thương ở bụng .
Đội Khánh Hòa nâng Cup vô địch giải bóng đá bãi biển quốc gia 2019 .
Hiện những sản phẩm ở các dự án có khối lượng căn hộ lớn , nếu mua để lướt sóng hay đầu tư cho thuê đều không hiệu quả bởi nguồn cung lớn như thế cạnh tranh sẽ rất khó khăn vị này nhấn mạnh .
Dù được đánh giá cao trong chiếc đầm đính kết công phu của NTK Lê Thanh Hòa nhưng Nhã Phương vẫn phải nhường vị trí số 1 thảm đỏ cho người này .
Một góc xã Lóng Luông , huyện Vân Hồ , tỉnh Sơn La .
Viện KSND tỉnh Phú Yên đã tống đạt cáo trạng truy tố cựu Chánh án TAND tỉnh Phú Yên cùng 3 thuộc cấp tội tham ô với cáo buộc chiếm đoạt gần 3 tỉ đồng của Nhà nước .
Đêm tân hôn tréo ngoe , cô dâu nhút nhát phải nhập viện vì quá sốc .
Từ khóa kiếm tiền mạng xã hội người nổi tiếng .
Học cách mặc váy ngắn , áo crop top sành điệu nhất .
Không nản chí , với một chút vốn nhỏ trong tay , Chung Ju Yung mua lại một xưởng ô tô cũ . Ông thuê thợ và điều hành xưởng sửa chữa xe . Cuộc dấn thân vào ngành công nghiệp ô tô của ông bắt đầu từ đó .
Dương Triệu Vũ làm lộ diện đồ đôi với Đàm Vĩnh Hưng khi đang mải chặt chém Trấn Thành khiến nam danh hài không khỏi sốc .
Giá vàng hôm nay 13/7 tiếp tục tăng giá trở lại do những bất ổn về chính trị leo thang .
Kỳ nghỉ tết dương lịch 2019 để lại những con số đau thương về tai nạn giao thông .
Nhẫn Bát Nhã Tâm Kinh Vàng Sự Thật Hay Lừa Đảo .
Việc Triều Tiên sáng sớm nay phóng 2 tên lửa tầm ngắn xuống biển Nhật Bản là để phản đối chiến dịch tập trận sắp tới giữa Mỹ và Hàn Quốc , nhiều nhà quan sát nhận định .
Bản quyền thuộc về Báo Người Lao Động . Các website khác đã được chúng tôi đồng ý cho khai thác thông tin , khi đăng lại phải ghi rõ nguồn Theo Báo Người Lao Động www .
Từ chối đứng chung kình ngư Trung Quốc dính doping , Horton đúng hay sai ?
Mới đây , một bé gái 10 tuổi bị ghi danh vào những người mắc các căn bệnh lạ khi cứ chải tóc là ngất xỉu .
Đây là một trang mẫu . Nó khác với một bài blog bởi vì nó sẽ là một trang tĩnh và sẽ được thêm vào thanh menu của trang web của bạn trong hầu hết theme .
Vụ tàu vỏ thép Ngư dân khóc ròng , Tổng cục Thủy sản nói .
Apple thừa nhận một số mẫu iPhone 7 và 7 Plus bị lỗi microphone .
Ý kiến , đóng góp khác của bạn về nội dung , giao diện của Tuổi Trẻ Online phiên bản mới ?
Trong phần làm thủ tục tại phiên tòa , khác với 4 bị cáo còn lại chưa có tiền án tiền sự , ông trùm Hưng kính nổi cộm với nhiều án tích .
Bật mí tác dụng của mật ong đối với điều trị ngủ ngáy .
Mỹ muốn làm công cụ giám sát mạng xã hội .
Khi máy bay hạ cánh , hãng hàng không sẽ sử dụng máy hút chuyên dụng để hút chất thải bên trong thùng chứa để mang ra ngoài xử lý .
Anh nhân viên siêu thị đã qua đời ngay tại nơi làm việc nhưng mãi 10 năm sau , thi thể mới được tìm thấy , gây bất ngờ cho gia đình và cả cảnh sát .
Thi THPT Quốc gia 2019 , lịch thi THPT Quốc gia 2019 Hơn 887.000 thí sinh trên cả nước sẽ chính thức bước vào kỳ thi THPT Quốc gia 2019 vào 25/6 tới đây .
Sau chưa đầy một ngày ra mắt , mạng xã hội Gapo đón nhận 100.000 .
Du lịch Đài Loan 5 ngày trọn gói , bao đậu visa 100% , giờ bay đẹp , tặng 1 đêm resort 4 sao , tích điểm Thẻ bông sen vàng .
Đổi sang váy chất liệu vải bóng tông xanh , Hương Giang khoe dáng đẹp không thể chê vào đâu được nữa .
Duy , có lần thất bại với tụi đàn em của ruốc vừa kể . Tôi thử mang chưng cách thủy mắm , pha chung với trứng vịt cỏ , thịt ba rọi với lún phún hành tiêu . Tỉ mẩn , chăm chút gần cả nửa tiếng mới được một mẻ mắm chưng mới . Nào ngờ cả hương lẫn vị đặc trưng của nguyên liệu chính lại vỗ cánh bay xa .
Theo đại diện của Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa , lời khai nhận của các bị cáo tại tòa phù hợp với lời khai tại cơ quan điều tra , phù hợp với hồ sơ , tài liệu chứng cứ trong vụ án .
Trung Quốc đang có cách hành xử cưỡng bách đối với các nước Đông Nam Á , đe dọa hòa bình , ổn định khu vực , Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ nhận định ngày 20/7 , trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố , việc Trung Quốc can thiệp hoạt động dầu khí ở biển Đông đe dọa an ninh năng lượng khu vực , cần phải chấm dứt .
Năm ngoái xảy ra tiêu cực thi ở Hòa Bình nên năm nay các con gặp nhiều áp lực . Tuy nhiên , chúng nó lo một thì chúng tôi lo mười , phụ huynh học sinh chia sẻ .
Phong Phú Hà Nam vô địch giải bóng đá nữ Cúp Quốc gia 2019 .
Bị nghi là trộm tài sản ở xưởng cơ khí , nam công nhân bị một nhóm người đánh chấn thương sọ não .
Bà Phương túm áo , giật áo , giật thẻ của tôi , đánh vào đầu tôi , đánh vào vai tôi nên tôi bị choáng , tôi bị đau đầu , bị ù tai , theo nội dung đơn .
Còn những đợt anh đi phim dài dài thì sao , có ý kiến gì không ?
Công ty đang yêu cầu chính quyền Trump loại các linh kiện lắp ráp máy tính để bàn Mac Pro khỏi danh sách thuế quan .
Năm 1993 , Nga , Mỹ và các đối tác châu Âu đã ký hiệp định hợp tác trong các nhiệm vụ chinh phục vũ trụ và việc xây dựng Trạm Vũ trụ quốc tế ISS vào năm 1998 . Từ thời điểm đó , ISS đã được coi là ngôi nhà chung trên vũ trụ của các nhà du hành và nghiên cứu không gian từ các nước trên thế giới , là cơ sở nghiên cứu khoa học quan trọng , giữ vai trò phát triển mục tiêu tiếp theo cho những chuyến du hành vượt ra ngoài quỹ đạo Trái đất .
Năm 1624 , Trịnh Tráng sai người vào đòi thuế đất từ họ Nguyễn nhưng đã bị chúa Nguyễn Phúc Nguyên từ chối . Hai năm sau , Trịnh Tráng cho quân đóng đồn ở xã Hà Trung thuộc huyện Kỳ Anh , đồng thời sai người vào đòi thuế và mời chúa Nguyễn đến Đông Đô chầu vua Lê . Lần này , chúa Nguyễn vẫn khéo léo từ chối . Đến năm 1627 , chúa Trịnh lại sai sứ mang sắc vua Lê vào dụ chúa Sãi cho con ra chầu và đòi nộp 30 con voi đực cùng 30 chiếc thuyền đi biển để dùng vào việc cống nộp triều Minh . Nguyễn Phúc Nguyên tiếp tục không làm theo . Lần này , chúa Trịnh không chịu nổi nữa bèn phát quân đánh họ Nguyễn .
Nhân lúc người lớn đi vắng , đối tượng Mai Văn Tường đã xâm hại tình dục đứa trẻ 8 tuổi ngay tại nhà của nạn nhân .
Ngày 30/3/2018 , ông Thái có đơn yêu cầu xử lý hình sự những người gây thương tích cho ông .
Range Rover Sport SVR cá tính của xưởng độ Anh quốc .
Phương pháp trị chứng ngủ ngáy cho trẻ bằng những tinh dầu tự nhiên .
Nhóm tài xế cầm theo gậy , lao vào đánh nhau , nhiều xe máy đổ trên vỉa hè .
Tháng 6/2019 , một thiên thạch có nguy cơ gây nguy hiểm bay gần Trái Đất ở khoảng cách 6,8 triệu km . Trước đó 1 tháng , một thiên thạch vô cùng lớn với cả một vệ tinh xoay quanh nó di chuyển về Trái Đất , nhưng vẫn nằm trong khoảng cách 8 triệu km so với hành tinh của chúng ta .
Công ty Du lịch Vietravel 190 Pasteur , P .
Trong khi doanh thu năm gần nhất của Vietlott gần như không tăng trưởng thì hàng loạt công ty xổ số truyền thống lớn lại ghi nhận những chỉ số doanh thu tăng trưởng hai chữ số .
Dự án CT6 Bemes ở Hà Đông Hà Nội được duyệt gồm 2 tòa nhà với 936 căn hộ cao tầng , nhưng công ty của ông Lê Thanh Thản xây thêm một tòa .
Những ngôi đền ngạo nghễ với thời gian ở cố đô Bagan .
Clip Mẹ trẻ mắc liền 2 sai lầm , 2 con nhỏ lần lượt chạy băng giữa đường khiến nhiều người hoảng hốt .
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư , dự án đường sắt cao tốc Bắc Nam phức tạp và có nhiều ý kiến khác nhau nên thời gian thẩm định sẽ dài hơn so với thông thường .
Chocolate Slim đã được thử nghiệm bởi Viện Hàn Lâm Khoa học vào năm 2012 . Kết quả mang lại thật đáng ngạc nhiên nhưng chúng không bao giờ công bố .
Việc chọn yêu Phùng Thiệu Phong và đồng ý về chung một nhà cùng Phùng Thiệu Phong khiến rất nhiều người bất ngờ . Theo miêu tả của trang Sohu , có thể trong con người Phùng Thiệu Phong có nhiều thứ mà người khác không thể sánh được . Do đó , Triệu Lệ Dĩnh đã không ngần ngại chọn anh chàng họ Triệu .
Website này dùng AI để biến ảnh selfie nhí nhố của bạn thành tranh chân dung cổ điển thời Phục Hưng .
Giữa ngôi nhà rộng lớn , mặt đối mặt , 4 mắt nhìn nhau , trong khi hắn ngạc nhiên tột độ thì người phụ nữ đứng trước mặt hắn lại nhoẻn cười , cái điệu cười đúng thế người đứng trên .
Thời gian tập luyện hạn chế , song chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn có 2 chiến thắng then chốt đánh bại U23 Myanmar 4-0 và thắng U23 Thái Lan 2-1 , ngay trên đất Thái .
Đừng đặt bàn thờ như thế này nếu không muốn gia đình bất hòa , tán gia bại sản .
Vì sao Tôn Ngộ Không cất gậy Như Ý trên vành tai mà không phải chỗ khác ?
Tòa nhà thuộc sở hữu của Dae Sung Big Bang được cho là địa điểm hoạt động mại dâm trái phép .
Cực phẩm mùa nhập học Chàng tân sinh viên 10X với khuôn mặt cute búng ra sữa khiến nhiều bạn nữ muốn đổi nguyện vọng .
CIA đã thao túng tâm trí con người thế nào trong Chiến tranh Lạnh ?
Một số đại lý Toyota đang có chương trình giảm giá 30 triệu đồng đối với dòng Camry , đây là chính sách riêng của mỗi đại lý .
Nhà anh rể gần nhà em lắm , cách nhau có hai con ngõ thôi . Bố không thể về được nên cũng suy nghĩ nhiều lắm . Bố bảo em vào ngày đám cưới chị , nhất định phải thay bố dặn dò anh chị đôi lời , Dâng nói với VTC News .
Xem tử vi Thứ Tư ngày 5/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Xâu xé bãi biển An Bàng dựng chòi đón khách .
Hai Học viện lớn nhất của ngành công an đều lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào các tổ hợp A01 , C03 , D01 là 17,75 , tổ hợp B00 là 18 điểm .
Bên cạnh đó , đồng USD mạnh lên cũng là yếu tố khiến vàng lùi bước .
Muốn bệnh tiểu đường thuyên giảm , cần bổ sung ngay những loại quả này .
Bộ ảnh bình dị của cặp vợ chồng sau 40 năm bên nhau đốn tim cộng đồng mạng Nụ cười của ba mẹ luôn đẹp nhất dưới ống kính của con .
Chúng tôi không đòi hỏi chế độ gì vì bố tôi cũng mất rồi , nhưng chúng tôi mong mọi người công nhận sự đóng góp của ông cho đất nước , anh Dũng nói .
Nghĩ ngay đến stress , suy nhược thần kinh nếu có các dấu hiệu này .
Dân Trung Quốc lại săn lùng bất động sản hạng sang ở Singapore .
Philippines cân nhắc đưa du khách đến đảo Thị Tứ ở Trường Sa .
Sao Hàn 23/7 Người hâm mộ có thể an tâm khi thấy Kim So Hyun khỏe mạnh trở lại sau tai nạn ngã ngựa .
Tin tức giáo dục 24h mới nhất , nóng nhất hôm nay Ninh Bình chính thức công bố điểm thi vào lớp 10 năm 2019 .
Thế nhưng từng đó giấy tờ cũng không đủ để ông được tham gia vào hội cựu chiến binh như mong muốn .
Gợi ý 10 cây son tông trầm , giá chỉ từ 150 nghìn dành cho mùa lễ hội cuối năm .
Con trăn Nam Mỹ này đã mang thai thông qua một chiến lược sinh sản cực kỳ hiếm gọi là sinh sản đơn tính , hay sinh sản đồng trinh .
Từ đầu năm tới nay , thị trường liên tục chứng kiến các ngân hàng thương mại thực hiện phát hành trái phiếu huy động vốn .
Không có phúc ân được sinh ra con nhưng hãy tin giờ đây con là một phần máu mủ . Bởi con là chàng trai sẽ bẵm chăm hạt mầm ta gieo được nhú thành cây xanh cho quả ngọt dâng đời .
Apple hiện đang tiến gần hơn đến một hệ điều hành hợp nhất cho máy tính và di động bằng việc ra mắt các sản phẩm tại WWDC 2019 .
Bật mí cách điều trị bệnh ngủ ngáy đơn giản và hiệu quả nhất .
Dây dưa không dứt sau một đêm say đắm với nữ đồng nghiệp .
Video Giây phút côn đồ áo trắng lao vào đánh người biểu tình ở Hong Kong .
Thí sinh hot nhất tập 5 lựa chọn Soobin Hoàng Sơn vì có phong cách giống Big Bang .
Lịch thi đấu vòng loại U23 châu Á 2020 cập nhật mới nhất .
Mỹ nhân sinh năm 2000 của xứ sở Phù Tang Hamabe Minami lại gây xôn xao vì nhan sắc , tuy nhiên lần này lại nhận được ý kiến trái chiều từ công chúng .
Ông chủ hãng kem Merino lãi hơn 650 triệu đồng mỗi ngày .
Ngân hàng Kensington của Anh mới đây đã công bố gói vay ưu đãi mua nhà hấp dẫn dành riêng cho những người làm việc trong một số ngành đặc thù như lính cứu hỏa , cảnh sát , y tá và giáo viên .
Xổ số Vietlott Chủ nhân giải Jackpot hơn 18 tỷ đồng hôm qua là ai ?
Tất nhiên là cô ca sĩ này không mặc mỗi đồ bơi mà có những cách mix match rất thú vị để bạn không bỏ phí những chiếc áo bơi trong tủ đồ .
Chỉ vì nghi ngờ chồng thường xuyên gửi tiền cho con riêng mà Hoa nhẫn tâm nấu canh khổ qua với lá ngón để đầu độc chồng .
Trái ngược với cảm xúc của bị hại , bị cáo Hưng kính luôn nở nụ cười mỗi khi nhìn thấy người thân . Do Hưng bị đau chân nên tòa cho bị cáo sinh năm 1963 này được ngồi khai báo . Hưng kính bình tĩnh đọc lời khai báo .
8 ý tưởng tặng quà Giáng sinh ý nghĩa nhất cho người ấy .
Công Phượng luôn làm mới hình ảnh của mình bằng cách thay đổi kiểu tóc .
Nghe tin 2 nạn nhân mắc kẹt trên núi vì bị ong đốt , lực lượng chức năng nhanh chóng tiếp cận khi 2 người này đang trong tình trạng sốt cao , lả người .
Ông Phạm Nhật Vượng và bà Nguyễn Thị Phương Thảo .
Có thể cấm vận chuyển heo từ Bắc vào Nam để ngăn dịch .
Câu chuyện facebook chia sẻ ngày hôm nay chính là lời tâm sự của chủ cửa hàng bán ví khi chứng kiến anh chàng shipper đang cặm cụi chụp hình ví gửi về cho vợ chọn quà valentine .
Tôi và bạn gái thường dành thời gian nghỉ ngơi bởi cô ấy cần thời gian để cảm thấy hưng phấn còn cậu nhỏ của tôi thì phải mất một thời gian lâu mới có thể cương cứng trở lại . Đôi khi nó quá lâu khiến chúng tôi bị mất thời gian . Rồi tôi đặt mua Hammer of Thor để xem sản phẩm này có giúp ích được gì hay không . Và không ngoài kỳ vọng của tôi Nó đem lại hiệu quả ngay tức thì . Giờ thì chúng tôi không cần phải dành thời gian nghỉ ngơi nữa rồi .
Tại buổi họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 25/7 , Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng đã đề cập đến việc Ấn Độ điều .
Ngã văng vào làn ô tô trên quốc lộ , phượt thủ bị xe bồn cán chết .
Tác dụng tuyệt vời của cây chùm ngây đối với trẻ em .
Bệnh nhân hi vọng rằng cách làm này sẽ chữa khỏi ung thư , không cần xạ trị lại không hề tốn kém .
Mới đây , những hình ảnh của một thiếu nữ 15 tuổi bị đánh ghen kinh hoàng vì ngủ với chồng sếp được tung lên mạng xã hội khiến nhiều người bất ngờ .
Gia đình anh May có tới 7 thành viên . Trong đó , có bố mẹ anh May tuổi đã cao , hai đứa con cùng 1 cháu là con của em gái gửi chăm sóc hộ . Bởi vậy cuộc sống của gia đình khá khó khăn .
Tại sao cây cảnh bonsai lại có giá trên trời ?
Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định những sản phẩm dùng thép cán nóng trong nước vẫn được bán sang Mỹ , không bị ảnh hưởng .
Trứng rùa từ Côn Đảo xa xôi , trải qua hành trình lịch sử mang về Cù Lao Chàm ấp nở rồi thả ra đại dương mênh mông .
Gia đình hot mom Trang Lou đã có những giây phút nghỉ dưỡng khó quên tại N House .
Chỉ số tia UV ở Đà Nẵng ở mức nguy cơ gây hại cao đối với cơ thể con người khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng .
Thông tin cựu vương Malaysia và hoa hậu Nga chia tay đã khiến người hâm mộ vô cùng sốc bởi đứa con đầu lòng của họ mới chào đời được hai tháng .
Máy bay không người lái có thể cất cánh và hạ cánh trên mặt nước .
Yamaha Exciter 150 biển số ngũ quý hét giá gần 200 triệu .
Trước thông tin rao bán condotel , resort villa , officetel một cách rầm rộ với cam kết cấp sổ hồng , sổ đỏ vĩnh viễn không đúng sự thật , ông Chinh mong muốn các cơ quan thông tấn báo chí cùng vào cuộc với thành phố .
Câu trả lời đúng là B Ở tòa gian chính có tượng thánh Giuse bằng đất nung cao hơn 2m . Tượng Đức Mẹ phía trước nhà thờ Nhà thờ còn có một bộ chuông Tây , gồm bốn quả chuông nhỏ và một quả chuông boòng lớn , trị giá 20.000 franc Pháp thời đó .
Các ổ mây dông gây ra mưa rào và dông cho nhiều khu vực nội thành Hà Nội .
Helly Tống , Vũ Ngọc Châm , Trang Trần là những cô nàng luôn trung thành với mái tóc đen dài truyền thống .
Cập nhật những xu hướng trang trí nhà bếp hot nhất năm 2019 .
Hyundai Accent 2020 động cơ mới , giá từ 15.200 USD .
Trong chương trình , Kim Jae Joong với sự giúp đỡ của MC Jin Ju đã trò chuyện và nhận yêu cầu từ fan . Sau đó , cựu thành viên DBSK tự tay pha chế và phục vụ cho từng người theo yêu cầu của họ .
Bạn gái cầu thủ Nguyễn Văn Dũng bị ném đá vì có lời lẽ xúc phạm Vũ Văn Thanh .
Phi Thanh Vân khoe người yêu sau nhiều năm được đại gia xếp hàng dài chờ đợi ?
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo tổ hợp D01 , D02 , D04 của học viện Khoa học quân sự là điểm chưa nhân hệ số đối với môn Ngoại ngữ .
Lương Bằng Quang đăng tải câu chuyện mẹ của mình bị lừa đảo cả tỷ đồng nhưng vẫn chưa chịu tỉnh ngộ trên trang cá nhân khiến dân mạng hoang mang .
Tuyết rơi bên hiên nhà , rơi luôn trên smartphone với 2 ứng dụng độc đáo .
Những tưởng Tây Thái hậu đã thưởng thức không thiếu món đặc sản nào trong thiên hạ , nhưng hai loại thịt dưới đây lại là thứ Từ Hy cả đời không dám đụng tới .
Câu chuyện buồn lúc tờ mờ sáng . Thanh niên thất tình ngồi từ 10h đêm đến 2h30 vẫn chưa chịu về , ra hỏi thì ngước lên nhìn xong không trả lời , mắt dưng dưng nước mắt .
Tuy nhiên , việc sử dụng lá đu đủ để chữa bệnh ung thư , theo ông là chưa đủ cơ sở khoa học .
Thực đơn tại tiệc cưới nghi là nguồn cơn khiến 12 người ngộ độc tập thể .
Trong buổi gặp mặt với nhà lãnh đạo Pakistan , Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ có thể giành chiến thắng cuộc chiến này trong đúng 10 ngày .
Cách nghe nhạc trên YouTube khi đã tắt màn hình trên Android .
Cập nhật chuyển nhượng 18/7 Zinedine Zidane sắp gia nhập Juventus với một vị trí trong ban điều hành CLB này .
Hành khách trên một chiếc Boeing 737 của Hãng Air Peace Nigeria mô tả cảm giác như rơi xuống đường băng sau khi càng đáp trước của máy bay bị gãy trong lúc hạ cách xuống một sân bay ở phía bắc thủ đô Lagos .
Tài xế cần sử dụng đèn ra sao khi lái xe vào ban đêm ?
Báo Người Lao Động trao giải cuộc thi truyện ngắn .
Nơi hiếm hoi tại Hà Nội có giá nhà đất tăng cao trong thời gian qua thuộc về phía Tây , cũng là khu vực được hưởng lợi nhiều nhất từ việc phát triển hạ tầng giao thông của Thủ đô .
Bill Gates và giới siêu giàu thế giới ưa thích thương hiệu ô tô nào ?
Bị bạn bè bắt nạt dẫn đến trầm cảm , nam sinh 14 tuổi lao đầu vào tàu hỏa tự tử ngay trước mặt cả lớp ?
Siêu xe Ferrari 599 có giá gần 3 tỷ đồng bất ngờ được thanh lý với giá chỉ gần 6 triệu đồng .
Theo cáo trạng , năm 2008 , vợ chồng chị Nghiêm Thúy Nga và anh Hoàng Anh Hà Ba Đình , Hà Nội kinh doanh hoa quả tại chợ Long Biên thường xuyên bị các nghi can trên đe dọa , chèn ép để bắt phải nộp nhiều loại tiền bảo kê .
Điểm tin tối 2-9 Van Persie vắng mặt trận Hà Lan gặp Bulgaria .
Người Nhật Bản sống thọ , khỏe mạnh , tỉ lệ mắc bệnh ung thư thấp nhất thế giới , dưới đây chính là nguyên nhân thực sự .
Mới đây , một nhóm nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm ra trăn cái khổng lồ hơn 60kg ở khu bảo tồn thiên nhiên Florida , Mỹ .
Các chuyên gia đã khẳng định rằng công việc gia đình thực sự mang lại lợi ích cho đàn ông nhiều hơn họ tưởng .
Mình không thể không chia sẻ điều này Mình giảm được 40kg chỉ sau 3 tháng Chocolate này thật sự rất diệu kỳ Sắp tới , mình và ông xã sẽ có kỳ trăng mật thứ hai đấy .
Mặt nạ được nhiều tín đồ làm đẹp ưa chuộng nhờ tính tiện dụng và sạch sẽ . Tuy nhiên nếu lạm dụng mặt nạ và dùng không đúng cách thì sản phẩm này sẽ gây hại cho làn da của bạn .
Ý nghĩa 1.000 cái tên hay và đẹp cho con trai con gái .
HCM thu phí ô tô vào nội đô , người dân nói gì ?
Chương trình được áp dụng tại Văn phòng 102 Nguyễn Huệ , Q . Bên cạnh ưu đãi , khách hàng còn có cơ hội nhận nhiều quà tặng hấp dẫn từ Lữ hành Saigontourist , Tổng cục Du lịch các nước Nhật Bản , Hàn Quốc , Singapore , Thái Lan và các thương hiệu cao cấp như Mỹ phẩm Nhật Bản Albion , Đồng hồ Ego Gift , Thế giới nước hoa , Gối thảo mộc 1Life , PureBeans Coffee , Aqua Spa , với tổng trị giá lên đến 1 tỉ đồng .
Thị trường cá tra đang chứng kiến những biến động khó lường về giá , sau một thời gian tăng phi .
10 lợi ích tuyệt vời của việc uống Moringa mỗi ngày .
Huyền thoại người Anh khẳng định thử thách ở Chelsea sẽ rất khác so với khó khăn gặp phải ở Derby County .
HCM chỉ đạo Sở Xây dựng đẩy nhanh tiến độ thực hiện 3 nhà máy xử lý nước thải tại Quận 9 và quận Thủ Đức trước tình trạng ô nhiễm đang ở mức báo động .
Đối với các em học sinh mùa hè là cơ hội để tự do vui chơi , làm điều mình thích sau một năm dài học tập . Thế nhưng có những học sinh đã chọn cho mình mùa hè tình nguyện tại Hội trại tiếng Anh Nam Sài Gòn 2019 .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ lần hiếm hoi lên tiếng chia sẻ về những ồn ào ly hôn với bà Lê Hoàng Diệp Thảo .
Anh nghĩ đó là sự may mắn của nghệ sĩ không , bởi người bạn đời luôn giúp anh giữ được khoảng riêng tư nhất định ?
Trước thông tin phản ánh của nhiều khách hàng về việc chậm bàn giao nhà , thay đổi diện tích nhà , chủ đầu tư dự án Discovery Complex 302 Cầu Giấy đã lên tiếng về vụ việc .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã chia sẻ quan điểm về hiện tượng Ngọc Trinh trong quảng bá , truyền thông .
Trọng Đại U23 và bạn gái 6 lần thi rớt Hoa hậu đã chia tay ?
4 lời khuyên giúp tìm lại ngọn lửa đam mê trong đời sống vợ chồng .
Số phận lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng làm bãi đậu xe sẽ ra sao ?
Con số này chiếm 47% về số vụ , 56% số người chết và 62% về số người bị thương trên tổng số tai nạn giao thông đường bộ tại địa bàn tỉnh .
Chất như mẹ tỷ phú trong Mê Cung Mang 5 tỷ bạc lẻ đi đánh bài và đòi con trai bỏ cả nghìn tỷ trả nợ nếu thua .
3 con giáp CÓ DUYÊN VỚI TIỀN BẠC , giàu có hết phần thiên hạ , TÀI VẬN SÁNG CHÓI năm 2019 .
Thuyền là phương tiện đi lại chính ở Cộng hòa Dân chủ Congo và thường quá tải hành khách , hàng hóa .
Thiên hà Baby Boom cứ 2 giờ lại tạo ra một ngôi sao mới Thiên hà Baby Boom nằm cách chúng ta 12,3 tỷ năm ánh sáng , trung bình tạo ra 4.000 ngôi sao mới mỗi năm . Với tỷ lệ này , cứ 2 giờ lại có một ngôi sao mới được sinh ra .
Nhân viên siêu thị đột nhiên biến mất , 10 năm sau siêu thị phá dỡ mới phát hiện điều kinh hoàng .
Thợ làm tóc ở xứ dừa miền Tây trúng độc đắc gần 100 tỷ đồng .
Dự án xử lý thí điểm làm sạch nước Hồ Tây từ ngày 16/5 , sau hơn hai tháng cho thấy nước đổi màu , giảm hôi tanh .
Hà Duy nghi bị lộ clip sex , nhưng tình cũ của anh là Âu Hà My bất ngờ lại bị réo tên trên nhiều diễn đàn . Cô đã chính thức lên tiếng .
Đàn ông khi ngoại tình thường nghĩ ra muôn vàn câu nói dối siêu kinh điển , những câu nói dối này liệu có làm vợ cảm thấy yên tâm , tin tưởng ?
Giá vàng hôm nay 24/7 , USD tăng dữ dội , vàng trụ trên đỉnh cao .
Người khuyết tật nhẹ có được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng ?
Dù bị bắt quả tang vào nhà nghỉ với giám đốc nhưng cô gái không hề tỏ ra sợ hãi mà còn tỏ thái độ thách thức người bạn trai .
6 chữ bên trong quan tài của Lưu Bá Ôn không chỉ khiến Hoàng đế phải sợ hãi mà còn có thể cứu cả gia tộc họ Lưu thoát khỏi một kiếp nạn .
Sáng 21/1 , Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng , chống tham nhũng Ban Chỉ đạo đã tổ chức Phiên họp thứ 15 dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư , Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng , Trưởng Ban Chỉ đạo để kiểm điểm , đánh giá kết quả hoạt động năm 2018 và đề ra nhiệm vụ trọng tâm công tác năm 2019 .
Ái nữ nhà Minh Nhựa và loạt rich kid có người yêu là thiếu gia .
Manchester United có ý định chiêu mộ Ivan Perisic , mục tiêu mà họ từng nhắm đến ở những kỳ chuyển nhượng gần đây .
Bệnh sỏi mật Polyp túi mật có thể chuyển hóa thành ung thư không ?
Sét đánh chết thanh niên trong nhà ở Lào Cai .
Nữ lễ tân trình báo công an vì bị tung clip sex lên mạng .
Nếu coi hôn nhân là canh bạc may rủi , thì Vũ với Thư Về nhà đi con phiên bản đời thực đến lúc phải ly hôn cũng có gì sai ?
Hot girl Trâm Anh nghi lộ clip nóng trên MXH , cư dân mạng ngay lập tức nhắc đến tên người bạn trai tin đồn trước đây của Trâm Anh là PewPew .
Chân tay sưng tấy , suy giảm trí nhớ , sắc mặt xấu đi là những biểu hiện của bệnh thận người phụ nữ Trung Quốc gặp phải sau khi sử dụng mỹ phẩm làm trắng da giá rẻ .
Apple không thể cống hiến cho Mỹ vì gánh thuế nhập khẩu .
Ngoài ra , 2018 cũng là năm nổi cộm về những vụ dâm ô trẻ bởi chính giáo viên trong trường Hà Nội , Phú Thọ , Bình Dương nhiều trẻ bị xâm hại tình dục đến mang thai và sinh con .
Bắt gặp Vũ đi cùng Nhã , chị Linh bạn Thư đã có màn dằn mặt khiến cặp đôi câm nín .
Tối qua , tập 1 của chương trình lựa chọn trang phục dân tộc cho Hoàng Thuỳ tại Miss Universe 2019 đã chính thức lên sóng và nhận được sự quan tâm của khán giả .
Anh Trần Quang Sơn mắc chứng chậm phát triển trí tuệ , không có khả năng lao động , cả gia đình anh sống lay lắt qua ngày nương nhờ sự giúp đỡ của người thân .
Với mục tiêu đáp ứng tối đa nhu cầu tài chính của khách hàng địa phương , ngày 22-7 vừa qua , Nam A Bank đã chính thức khai trương Phòng giao dịch Nam A Bank Tân Hiệp tại địa chỉ số 23 , khu phố .
Phạm Hương mới đây đã không ngần ngại khoe cơ bụng nhưng cánh tay tong teo , gương mặt hốc hác lại khiến dân tình chú ý .
Tin tức giáo dục 24h mới nhất , tin tức giáo dục nóng nhất Thay trưởng ban chỉ đạo THPT Quốc gia 2019 tại Sơn La .
Sau 30 năm , Tây Du Ký vẫn đến hẹn lại lên gây sốt trên VTV .
Khách hàng trúng giải Jackpot nhận được 26 tỷ đồng sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân .
Hoa hậu Mai Phương Thúy thường ưa chuộng kiểu dáng đồng hồ mặt tròn , đính kim cương của Hublot và Patek Philippe có giá trên 60.000 USD .
Thông điệp bất ngờ Iran gửi tới tân thủ tướng Anh .
Tiến hành điều tra , Cơ quan này đã có những căn cứ xác định Đinh Khánh Duy chính là đối tượng nghi vấn của vụ việc . Vì vậy , Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã triệu tập Đinh Khánh Duy để điều tra làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản .
Ứng dụng FaceApp đang làm mưa làm gió trong cộng đồng mạng những ngày vừa qua . Việc truy cập và sử dụng ứng dụng này được giới chuyên gia bảo mật khuyến cáo có thể dẫn đến rò rỉ thông tin cá nhân và nguy cơ nhiễm mã độc .
Sinh viên Hong Kong và Trung Quốc đại lục xô xát ở đại học Australia .
Sau hơn 1 tháng trôi qua , vụ án nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên SN 1997 , ở Điện Biên bị sát hại cho tới nay vẫn khiến không ít người xót xa khi nhắc lại .
Bao nhiêu lâu đi giày bệt tinh tế để không quá chênh lệch chiều cao với chồng , Đàm Thu Trang bỗng trở nên cao to đến lạ khi diện một đôi giày cắt chữ V xinh xắn .
Vụ tai nạn xảy ra vào chiều 20/7 vừa qua tại một trung tâm mua sắm ở A Thành , Cáp Nhĩ Tân , tỉnh Hắc Long Giang , Trung Quốc . Nạn nhân là một người phụ nữ khoảng 60 tuổi , người này không may đã bị nuốt vào thang cuốn khiến cả 2 chân của người bị mắc kẹt trong khoảng trống ở bên cạnh thang cuốn .
Clip ghi lại hành vi tham gia giao thông đáng chỉ trích của nam thanh niên . Không những không đội mũ bảo hiểm , người này còn lạng lách khi chạy xe máy .
Cẩm nang cưới hỏi , kiến thức về váy cưới ảnh viện áo cưới , nhà hàng tiệc cưới , thiếp cưới , nhẫn cưới , hoa cưới , vest cưới , cưới hỏi trọn gói .
Tự xem số phận qua bàn tay Những hình quan trọng trong bàn tay .
Một người đàn ông ở Ấn Độ sau 40 năm không cắt tóc , gội đầu đã có mái tóc dài 1,8 m .
HLV Chung Hae Seong của CLB TP . HCM đặt mục tiêu giành kết quả vui vẻ trước Hà Nội FC .
Nhiều nghệ sĩ như Lưu Diệc Phi , Hàn Tuyết , Taylor Swift và Beyonce từng rơi cảnh hốt hoảng vì bị những kẻ lạ mặt tấn công giữa sự kiện .
Nhiều người dân hoảng hốt khi thấy một xe máy không người lái lao thẳng vào ngôi nhà bên đường .
Cú va chạm với ô tô vệ sinh đường cao tốc khiến xe khách biến dạng , lực lượng chức năng phải phá cửa cứu 4 nạn nhân mắc kẹt bên trong .
Chú chó nằm ườn giữa đường ngủ trưa , tài xế ô tô lay mãi cũng không chịu dậy nhường đường khiến người chủ phải dùng biện pháp mạnh .
Đuôi xe có cụm đèn hậu kéo dài hơn trước .
Sau 24 năm bị lừa bán sang Trung Quốc , phải làm vợ những người đàn ông xa lạ , hai người phụ nữ vượt biên trở về trong sự ngỡ ngàng của người thân .
Theo lãnh đạo Bệnh viện Quảng Điền , đến nay các bệnh nhân vẫn đang điều trị tại bệnh viện , chưa có trường hợp phải chuyển lên tuyến trên .
Facebook mới đây đã ra mắt đồng tiền mã hóa được sử dụng trên MXH , ứng dụng nhắn tin Messenger và WhatsApp từ 2020 .
Rocker Nguyễn giải thích về sự cố hát live thảm họa với Minh Hằng .
Phần lớn người đặt mua Porsche Taycan đều sở hữu xe Tesla .
Mẹ chồng xác nhận Lưu Thi Thi đã mang thai sau gần 4 năm kết hôn với Ngô Kỳ Long .
Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú dành nhiều ưu đãi cho khách hàng nhân sự kiện sinh nhật lần thứ 31 đã thu hút hàng trăm khách hàng đến thực hiện dịch vụ .
Số người chết , nếu được xác nhận , sẽ khiến vụ tai nạn này trở thành sự cố chết chóc nhất ở Địa Trung Hải trong năm nay .
Việc duy trì chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp hạn chế những biến chứng trong thai kỳ và sinh nở , cải thiện sức khỏe mẹ và bé .
Tình huống trên cũng là bài học cho những người tham gia giao thông liều lĩnh .
Sau khi bị tố chửi khách hàng lớn tuổi trên mạng xã hội , những ngày gần đây , quán bún ngan Nhàn ngày càng đông khách hơn .
Người đàn ông bịt mặt xông vào ngân hàng ở Phú Thọ cướp 500 triệu đồng .
Nhiều trai trẻ sụp bẫy Tìm người phục vụ tình dục cho các .
Tuy hấp dẫn nhưng không thể xác định lâu dài .
Theo phong thủy , hạt Bồ Đề Kim Cang có thể giúp mang lại tài lộc và may mắn .
3 con giáp ra đường là gặp phải tiểu nhân , dễ dính thị phi nhất định phải cẩn thận trong tháng 3 này .
Một năm đó mình ở ngoài vẫn lo lắng chăm sóc chờ đợi anh ấy , mặc dù khi đó không thiếu người theo đuổi mình . Thậm chí mình đã phải đi làm cave , phải ăn nằm với người khác để có tiền nuôi anh ấy trong trại . Có phải mình đã quá mù quáng , quá bướng bỉnh ? Hay chồng mình quá bạc bẽo ?
Chiều tối , một số tỉnh có thể mưa giông , kèm theo tố lốc .
Làm sao không bị mất cắp thông tin khi rút tiền ATM ?
Ngỡ tưởng sẽ mãi mãi hạnh phúc , tôi chẳng ngờ cuộc sống sau kết hôn lại mong manh và khó nắm giữ đến vậy .
Ông Chủ tịch Hội cựu TNXP tỉnh Lạng Sơn Nguyễn Anh Nhưỡng bồi hồi nói Trước đây , anh em được chôn ở khu vực xã Mai Pha thuộc thị xã Lạng Sơn cũ , ven sông Kỳ Cùng . Rồi những lần mưa to , lũ lớn , xói mòn nên Tổng cục đường sắt , Trung ương Hội TNXP thống nhất di chuyển , quy tụ anh em về Nghĩa trang nhân dân thành phố Lạng Sơn vào giữa năm 2008 .
Chỉ cần bỏ ra 3 phút với nguyên liệu này , các nàng sẽ sở hữu làn da trắng như Bạch Tuyết .
BÁO ĐIỆN TỬ VTC NEWS .
Mỹ đang đẩy Canada và Anh vào cuộc đấu với Trung Quốc và Iran ?
Nỗi cay đắng của bà chị mất tiền tỷ vì tin lời dụ dỗ bán hàng trên mạng .
Đối với việc chị Nga , anh Hà khai từ năm 2010 đến năm 2017 bị Hưng kính chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng , Hưng không thừa nhận .
Một người phụ nữ đã khiến các hành khách trên chuyến bay sợ mất mật khi ném thẳng laptop vào đầu bạn trai vì dám soi cô gái khác .
Chi nhánh Huawei tại Mỹ bắt đầu sa thải nhân viên .
Cũng trong buổi họp báo , BTC đã hé lộ về sân khấu của đêm chung kết Miss World Vietnam 2019 .
ESA đặt mục tiêu không chỉ có sự hiện diện tạm thời của con người mà còn tham vọng đưa con người định cư lâu dài trên vệ tinh tự nhiên của Trái đất . Tại đây , các nhà thám hiểm sẽ sinh sống trên bề mặt Mặt trăng , đồng thời chia thành nhiều đơn vị thực hiện các nhiệm vụ như nghiên cứu khoa học vũ trụ , thiên văn học , nghiên cứu sự sống của con người ngoài không gian , sử dụng tài nguyên trên Mặt trăng , thậm chí phát triển kinh tế , thương mại .
Giúp ông xã có được khả năng sung mãn như các sao nam phim cấp 3 .
Phản ứng của Song Hye Kyo khi bị đồn cặp kè đại gia sau ly .
Á hậu Thuý An cũng lộng lẫy không kém với bộ đầm xếp nếp màu hồng pastel gợi cảm .
Bắt 2 đối tượng có lựu đạn , vận chuyển 60.000 .
Ví dụ Trong vụ xô xát tại một đám cưới , bạn trai của bạn bị gãy ngón tay út , phải đi bó bột , trường hợp này , vấn đề của bạn là hình sự hay dân sự ?
Grab 6 năm tuổi Được định giá 6 tỷ USD , nhà sáng lập thành triệu phú , mỗi năm lỗ hàng chục triệu USD .
100 năm kinh nghiệm của Underwriters Laboratories . Hệ thống PCCC của Mỹ sử dụng tại dự án .
Đàn bà hậu ly hôn bận lắm , các anh mặc váy cho ai xem ?
Đằng sau những bức ảnh selfie cực chất của Fung La .
Pháp tìm thấy tàu ngầm Minerve mất tích bí ẩn sau hơn 50 năm .
Sét đánh trúng dây điện , gây cháy nhà ở Hà Tĩnh .
3 nữ MC , BTV là mẹ đơn thân và có body nóng bỏng nhất nhì VTV .
Cưỡng đoạt tài sản xảy ra tại chợ Long Biên Hà Nội .
Những chiếc bánh quy đặt trong khay , để ở vị trí táp lô ô tô , được nướng chín chỉ bằng ánh nắng mặt trời rọi qua kính . Điều này khiến nhiều người phải giật mình Nếu bạn vô tình để quên những đứa trẻ , thú cưng trong xe giữa trời nắng nóng đỉnh điểm thì sao ?
Đây là một trong những nhà thờ lớn nhất Đông Nam Á .
Phan Văn Đức sinh năm 1996 dính tin đồn tình cảm với Nguyễn Ngọc Nữ sinh năm 1994 ngay sau khi anh trở về từ mùa giải lịch sử ở Thường Châu Trung Quốc . Tuy nhiên , cả hai chưa từng lên tiếng xác nhận .
Video Arsenal giành chiến thắng trước Bayern tại giải giao hữu ICC .
Với mức độ nổi tiếng cùng lượt xem video cực khủng , bà Tân Vlog không chỉ có nguồn thu từ thằng cháu Youtube mà còn có cơ hội hợp tác với nhiều nhãn hàng .
Bức tượng có 2 đầu được 2 thanh niên ở Cà Mau phát hiện khi đang mò ốc cách bờ biển Vàm Xoáy xã Đất Mũi , huyện Ngọc Hiển khoảng 500 m .
Tuy nhiên , ngày nay , bánh mì Hoà Mã cũng được đông đảo thực khách , là những người trẻ tuổi , tìm đến thưởng thức để có một bữa ăn sáng no bụng , đầy đủ chất dinh dưỡng .
Dịp Tết cổ truyền , mỗi gia đình không thể không thiếu món dưa hành , dưa kiệu . Dưa hành , dưa kiệu đi kèm với bánh chưng , giò chả sẽ tạo cho người ăn có cảm giác chống ngán , dễ dàng thưởng thức các món ăn hơn .
Apple có thể sẽ phải bồi thường Samsung vì iPhone bán chậm .
Không tốn tiền vẫn có hàm răng trắng bóc như sứ nhờ mẹo đơn giản này .
Uốn cong phần tóc mái và phần đuôi tóc sẽ giúp bạn tỏa sáng với vẻ ngoài xinh tươi và sang chảnh .
Bí thư Thành ủy TP . HCM yêu cầu sớm chấm dứt tình trạng xây dựng không phép .
Vũ bắt đầu ghen khi Thư nói chuyện với người khác giới .
Sau bộ ảnh bên hoa sen , Thu Hiền tiếp tục gây thương nhớ khi diện áo dài những năm 90 cổ điển , đầy dịu dàng và nữ tính .
Sử dụng các biện pháp trừng phạt đối với trẻ , các bậc phụ huynh có thể để lại những hậu quả nghiêm trọng về thể chất . Sau những trận đòn , các em không những phải chịu đau đớn và thương tích trên cơ thể trẻ , bị tổn thương về mặt trí tuệ , thậm chí có thể bị tàn tật .
Ở tuổi 43 , cựu mẫu Vũ Cẩm Nhung vẫn giữ được vóc dáng thon thả , thần thái kiêu sa , thu hút .
Ai cũng nghĩ tôi đang có một cuộc hôn nhân sung sướng , hạnh phúc nhưng sự thật thì không phải như vậy .
Tôi không nghi ngờ chồng có bồ vì anh rất nghiêm túc , hết giờ làm là về nhà chăm con , làm việc nhà và rất ít khi nhậu nhẹt .
Dưới đây là lời khuyên về thời điểm phù hợp để ăn một số loại thực phẩm để có lợi cho sức khỏe .
Được sếp giao nhiệm vụ mua đào , quất cho công ty , nhân viên tiếc tiền , đi xin nguyên cây đu đủ về trưng Tết .
Trong đó , Hồ Tràm đang được xem là khu vực có tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng cao cấp .
Sau đó , dân tình đã soi được nhiều bức ảnh thời quá khứ và nhận thấy sự khác nhau một trời một vực giữa Nam Em trước kia và bây giờ . Chiếc mũi hiện giờ của Nam Em được nâng cao , lỗ mũi thu hẹp lại , đôi môi cũng không còn mỏng như trước .
Cập nhật tin tức giáo dục , tin tức giáo dục 24h mới nhất Phó Chủ tịch Sơn La tiếp tục làm Trưởng ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2019 khi bê bối gian lận chưa có hồi kết .
Nữ cảnh sát giao thông mặc quần short ngắn để hút khách du lịch .
Nhờ vậy mà quân đội của chúa Nguyễn được trang bị rất đầy đủ và chống đỡ được các cuộc tấn công của quân Trịnh .
Sức mạnh của Aston Martin DBS Superleggera Volante 2020 đến từ khối động cơ V12 tăng áp kép với dung tích 5.2L tương tự phiên bản coupe . Xe có 3 chế độ lái gồm GT , Sport và Sports Plus .
Bé trai 3 tuổi ăn xúc xích rồi chạy nhảy bị ngã khiến chiếc xiên que đâm sâu vào mồm và xiên qua khoang sọ .
Hà Nội nguy cơ vỡ trận quy hoạch đô thị ?
Đặc sản Sơn La thịt thối có giòi lúc nhúc .
Các vệ tinh cũng có vành đai Phát hiện đầu tiên về việc này là vào năm 1997 với một thiên thạch có tên là Charklo nằm gần sao Thổ có đường kính khoảng 250 km . Chariklo cũng là vật thể không phải hành tinh có vành đai và có lẽ có ít nhất 1 vệ tinh quay quanh nó .
Trong quá trình chấm thi , 1500 bài thi của các thí sinh tại Thanh Hóa được phát hiện mắc lỗi .
Tỷ giá ngoại tệ ngày 24/7 , châu Âu bất ổn , USD tăng vọt .
Trường Giang bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Thủy Tiên và Công Vinh vì sự hiểu nhau đến không ngờ từ trong cuộc sống ra đến sự nghiệp .
Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan , 6 tháng đầu năm 2019 , số thu từ ô tô nguyên chiếc nhập khẩu tăng cao . Cụ thể , lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu đạt 75.400 chiếc , trị giá 1,63 tỉ USD , tăng 516% về lượng và tăng 417% về trị giá so với cùng kỳ năm trước . Số thuế thu từ mặt hàng này đạt 21.515 tỉ đồng , tăng 17.415 tỉ đồng , tức gần 425% so với cùng kỳ 2018 .
Miss Teen gây chú ý vì giống Hoa hậu Đại dương Không phiền khi bị so sánh nhưng đường đi sẽ khác .
Tỷ giá quy đổi cập nhật tại thời điểm vm . exchangeRateHour ngày vm . exchangeRateDay và chỉ mang tính tham khảo .
Khách vừa xuống hết thì chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt .
8 tác hại không ngờ của tỏi sống đối với cơ thể con người .
Thể thao là lĩnh vực tiếp cận được số lượng người theo dõi khổng lồ và có khả năng đem lại cảm xúc thăng hoa vượt trội so với các loại hình khác , cũng là phương thức hiệu quả để mang thương hiệu , doanh nghiệp đến gần hơn với khách hàng .
Những câu hỏi của vòng 3 hầu như không làm khó được bà xã của Công Vinh bên trong phòng băng .
Hình ảnh con rắn dài 1m rúc đầu vào mũ bảo hiểm và nằm trên xe Exciter khiến không ít người hoảng sợ .
Ai tạo thêm rào cản thu phí BOT tự động ?
Lịch trực tiếp Copa America 2019 Đại chiến Chile và Uruguay .
Những lưu ý khi cúng ông Công ông Táo để cả năm may mắn .
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có văn bản gửi Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đề nghị phối hợp , đôn đốc chỉ đạo cung cấp thông tin , tài liệu phục vụ điều tra vụ án .
Cách đan áo len vặn thừng dành cho nữ siêu dễ thương .
Tự xem số phận qua bàn tay Đường hỏa tinh và khả năng tình dục .
Đám cưới cổ tích bước ra từ phim và sự tan vỡ hôn nhân của cặp đôi vàng của làng giải trí xứ Hàn đã khiến không ít những người hâm mộ Song Hye Kyo và Song Joong Ki cảm thấy thất vọng .
Cô cũng thiền thường xuyên để giữ được tinh thần trẻ trung , sảng khoái .
Bạn có hình dung được khi mình ngủ , những sinh vật này đang mở tiệc , thậm chí là làm tình trên mặt mình .
Cáo phó của gia đình T trên Facebook khiến nhiều người không khỏi xót xa .
Lợi dụng lúc vắng người , một chiến sĩ công an ở Cần Thơ đã mở tủ làm việc của chỉ huy để lấy 1 khẩu súng quân dụng và 5 viên đạn để đem bán lấy tiền tiêu xài .
Chỉ đến khi không thể chịu đựng nổi tiếng ồn ào , phải tìm người trợ giúp , cặp đôi mới phát hiện những người đã ở chung phòng bấy lâu nay .
Cơ quan điều tra bảo lưu quan điểm ông Nguyễn Hữu Linh có tội .
BTS là chiêu trò mới để chủ nhân Old Town Road níu kéo vị trí BXH ?
Bản cam kết của đôi bạn 9x khiến dân mạng bồi hồi nhớ về những kỷ niệm ngày còn đi học từng không đội trời chung với người bạn ngồi cùng bàn .
Từ lâu , Ferrari vẫn được mặc định là những chiếc xe sang chảnh , không dành cho số đông . Tuy nhiên , điều này có thể sẽ thay đổi trong tương lai không xa khi hãng xe Ý tuyên bố đang có chiến lược mở rộng thị trường sang các phân khúc khác . Liệu rằng , giấc mơ siêu xe giá rẻ của các tín đồ đam mê tốc độ có thành sự thực hay không ?
Trúng tuyển nhiều phương thức , thí sinh lưu ý gì ?
Chỉ nhận mức lương cực kỳ thấp nhưng người đàn ông này vẫn có khối tài sản khổng lồ .
Dự án có quy mô hàng nghìn căn hộ , với các khu nhà cao tầng liên tục điều chỉnh quy hoạch , tăng chiều cao , nhồi thêm nhiều tòa chung cư căn hộ tại các khu đất quy hoạch công cộng nhưng ở các khu đất xây trường học thì chậm xây dựng so kế hoạch cam kết ban đầu khu thực hiện dự án .
Cướp ở Phòng giao dịch Châu Thành chi nhánh VietinBank Tiền Giang .
Yêu cầu thu hồi tên miền Zalo vì hoạt động mạng xã hội không phép .
Tôi đã định rời bỏ nhân tình , nhưng một vài lần rời xa lại nhớ cồn cào không chịu nổi , cô ấy đã chiếm được trái tim của tôi và tôi không thể rời xa cô ấy được .
Xu hướng sở hữu nhiều bất động sản gia tăng tại Anh .
Máy bay Hàn bắn 360 phát đạn và cuộc đối đầu căng thẳng giữa 4 nước .
Chỉ vì bị gia đình ngăn cấm không cho lấy chồng , nam thanh niên đã nhảy lầu từ tầng 4 của một chung cư xuống đất .
Trong nhà và khách sạn , bày biện rất nhiều tài sản quý giá , sang trọng , chứng tỏ Voòng là tay chơi có Đẳng cấp .
Trong một động thái khác , Tòa án nhân dân tỉnh Hà Giang sẽ đưa ra xét xử vụ gian lận thi tày trời ở tỉnh này trong tháng 7 .
Một giáo sư người Nhật Bản đã tạo ra bước .
Biểu giá điện bậc thang lần này được xây dựng dựa trên kinh nghiệm quốc tế , sát thực tế và giảm bù chéo giữa các hộ tiêu dùng .
Các quán ăn ngon ở các điểm du lịch , địa chỉ các nhà nghỉ khách sạn giá hợp lý cho khách du lịch . Ăn uống ở đâu ngon và rẻ , ngủ nghỉ ở đâu giá tốt .
Ít ai ngờ rằng , đồ vật tưởng chừng như vô hại ấy lại có thể khiến quyền thần khét tiếng không sợ trời không sợ đất như Đổng Trác phải kinh hãi mà bỏ chạy .
Cập nhật kết quả xổ số miền Nam , kết quả xổ số miền Nam mới nhất , trực tiếp kết quả xổ số miền Nam hôm nay 25/7/2019 nhanh , chính xác nhất trên Tinmoi .
Đường sắt bổ sung giải pháp công nghệ chống đầu cơ vé tàu .
Ở Đài Loan , dịch vụ massage rất được yêu thích tại đây . Tuy nhiên , trong những năm trở lại đây , massage bằng dao đang trở nên rất phổ biến và thịnh hành .
Đến bệnh viện thăm bạn thân bị tai nạn , cô gái phát hiện bí mật động trời và cái kết đắng ngắt .
Trước thông tin cô dâu Ánh Sao 62 tuổi có thai , PGS .
Hao Fan 6 Con tàu biến mất bí ẩn và mối liên hệ kỳ lạ với Triều Tiên .
3 hạt sạn của Tây Du Ký 1986 đánh lừa khán giả hơn 30 năm .
Xôn xao khi đầu bếp Michelin nấu mì Ý với nước mắm thay phô mai .
Theo hợp đồng , Người Nhện Tom Holland sẽ chỉ còn đúng 1 bộ phim nữa với nhà Marvel sau bom tấn Spider Man Far From Home đang được công chiếu rộng rãi .
CHOÁNG Xe điện 2020 Curtis Hades độc lạ giá chát 1,7 tỷ đồng .
Dù thi đấu trên sân khách nhưng nhờ sự tỏa sáng của các ngôi sao , Hà Nội giành chiến thắng đậm trước Sài Gòn .
Theo clip này , ban đầu , khi bị dồn đuổi , người phụ nữ dùng túi xách và tay vừa chống đỡ , vừa lùi lại nhưng vẫn bị người đàn ông kia chém liên tiếp . Đến khi chị này ngã xuống gần gốc cây bên đường , người đàn ông vẫn không buông tha , tiếp tục chém 4 nhát kiếm về phía chị .
CLB bóng đá có giá trị lớn nhất năm ngoái , M . U đã tụt hạng thê thảm khi rơi xuống vị trí thứ 6 . Theo đánh giá của Forbes , giá trị của M . U giảm từ 4,12 tỷ USD xuống 3,81 tỷ USD . Nếu tính riêng bóng đá , Quỷ đỏ đã để cả Real Madrid 4,24 tỷ USD và Barcelona 4,02 tỷ USD vượt mặt .
Hiện nay , bên cạnh Nhật Bản , Đài Loan thì Hàn Quốc là 1 trong những điểm hot thu hút khách du lịch từ khắp nơi ghé thăm .
Giá vàng trong nước sáng nay được điều chỉnh tăng trở lại , bất chấp giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới có xu hướng giảm nhẹ .