Càng thăng hoa hương vị khi nêm mắm vào lẩu riêu cua hải sản .
Đi đám giỗ về tông vào trụ điện , 2 nam thanh niên thương vong .
Trung Quốc làm kênh Kra Tham vọng kiểm soát biển Đông ?
Vụ tai nạn do xe tải cỡ lớn chở nước đâm vào dải phân cách bị lật khiến ít nhất 6 người tử vong .
Người chịu trách nhiệm phiên dịch cho Song Hye Kyo phủ nhận các thông tin do truyền thông Hàn Quốc đưa ra dựa vào bài phỏng vấn của cô với tạp chí Hong Kong .
Vẫn còn đó hình ảnh , có vị lãnh đạo một địa phương tỏ ra sâu sát đã xuống thăm dân khi đang cấy ngoài đồng . Quan nói quan nghe , việc dân dân làm .
Đây cũng là địa phương trong một thời gian ngắn phát hiện tới hơn 400 ổ dịch tả lợn châu Phi .
Chiếc xe đón dâu mất lái lao xuống ruộng lúa bên đường , không có thương vong .
Gà là món ăn bổ dưỡng , nhiều người vẫn ăn từ đầu đến chân mà không bỏ sót bộ phận nào . Nhưng theo các chuyên gia dinh dưỡng , có 3 phần trên con gà dù ngon mấy cũng không nên ăn .
Vừa chiến thắng bệnh ung thư , người phụ nữ lại mất mạng vì nhổ răng khôn .
Tại sao bạn không làm một thử thách 24h không dùng đồ nhựa ? Tôi nghĩ đó là một ý kiến không tồi đâu , Mai Mai nói .
Người mẹ trẻ ở Điện Biên mất tích bí ẩn từng bỏ nhà đi 2 lần .
Trong kịch bản ông Sơn tính cách ủy mị quá . Một ông bố như thế rất khó đứng mũi chịu sào bao năm , có khi ông lấy 4-5 bà vợ rồi cũng nên cười .
Sau khi cãi nhau với người yêu , cô gái trẻ ngang ngược lao ra đường chặn xe ô tô đang chạy rồi liên tục đập đầu vào nắp capo định tự tử trong sự ngỡ ngàng của tài xế .
Cũng theo thông tin trên Người đưa tin , công an nhận định đối tượng Tiển đã bỏ trốn vào khu rừng Thung Lót thuộc xã Lạc Thịnh bởi đây là nơi đối tượng đã sống làm nương gần 20 năm . Bên cạnh đó , thông tin người dân cung cấp , đối tượng Tiển vào một lán nhà dân kể lại hắn đã giết vợ và xin ăn rồi bỏ trốn vào rừng sâu .
Tuyển sinh lớp 10 bổ sung ở Hà Nội Trường Thăng Long tiếp tục tụt hạng .
Bộ ba tân binh Toyota Avanza , Rush và Wigo liệu có những thay đổi về giá bên cạnh các phiên bản nâng cấp của Innova 2018 hay một loạt những mẫu xe ăn khách của hãng xe Nhật trong tháng 12 ?
Hé mở quy trình chọn hit cho gà nhà của SM .
Sức khỏe 2 phi công hiện đã ổn định . Buổi trình diễn vào chiều cùng ngày đã lập tức bị hủy bỏ .
Ở tuổi 34 , Ronaldo vẫn có những màn trình diễn đầy cảm xúc trên sân cỏ .
Tỷ giá ngoại tệ hôm nay ngày 19/7/2019 USD trên thị trường thế giới giảm mạnh sau khi IMF cho rằng đồng bạc xanh hiện đang ở mức quá cao .
Trời lạnh thế này rủ nhau đi ăn gì cho đổi vị ? Có cả chục lựa chọn dành cho bạn đây này .
Nghi vấn hai đối tượng điều tài xế taxi từ TP HCM đi Long An để cướp .
Giày của bố , sneakers màu mè đem lại vẻ nổi bật , được làng mốt lăng xê suốt năm .
Ngày 25/3 , trạm BOT Cai Lậy thu phí trở lại sau hơn một năm tạm dừng .
5 loại thực phẩm chớ dại mà ăn khi đang đau đầu kẻo gây hại khó lường , nguy hiểm nhất là số 1 .
Bà Obama khuyên người trẻ học cách sống cân bằng .
Sau khi nhóm HKT tan rã , Ti Ti trở thành bố và rẽ hướng sang kinh doanh . Trong khi đó , thành viên Gia Hùng gặp nhiều khó khăn đến mức từng muốn tự tử .
Sau khi cho con đi khám xong , ra ngoài , Vũ đã tuyên bố với Thư không được nhờ vả Dũng và phải gọi anh nếu có chuyện gì cần .
Đang di chuyển trên đường , chiếc xe máy do một phụ nữ cầm lái xảy ra va chạm với xe đầu kéo và bị cuốn vào gầm khiến người này chết tại chỗ .
HCM tiếp tục điều tra làm rõ .
TQ lập ADIZ trái phép ở Biển Đông Rung cây dọa ai ?
Vùng đất Liên Khê vốn núi non rậm rạp , giờ bị tàn phá sạch sẽ .
Công an xác định có dấu hiệu cố ý gây thương tích của nhóm nhân viên Công ty Alibaba .
Từ ngày 20/7 , hành khách từ Đồng Hới Quảng Bình đi Đà Nẵng và ngược lại có thể rút ngắn thời gian di chuyển .
Nữ sinh Nghệ An bị đánh hội đồng , bắt quỳ gối xin lỗi do tung tin bạn có bầu .
Chúng tôi tiếp tục tìm đến nhà cụ Tô Văn Nhì cùng xã . Cụ Nhì sinh năm 1930 , sắp được nhận huy hiệu 60 năm tuổi Đảng . Năm 1972 , cụ Nhì làm Trưởng phòng Tổ chức và là Bí thư Đảng ủy Nhà máy Mì sợi Thái Bình , nơi ông Trần Huy Cung làm việc . Đến năm 1980 , cụ Nhì nghỉ hưu .
Anh Thông đang tiếp tục cho xây dựng thêm một số loại phòng khác để phục vụ du khách .
Khi án được tâu lên , Minh Mạng không chấp nhận đề nghị giảm án . Ông ra lệnh phải đem can phạm ra trước chợ Đông Ba chém đầu làm gương .
Tôi muốn chia tay sau khi ăn bữa cơm với mẹ chồng tương lai trong ngày ra mắt .
Người dân chỉ việc hái lượm theo kiểu nguyên thủy cũng có thể kiếm thêm thu nhập .
HLV Solskjaer thực hiện hàng loạt thay đổi trong hiệp 2 và Quỷ đỏ bất ngờ chơi chậm lại , tạo điều kiện cho Tottenham vùng lên . Gà trống tạo ra hàng loạt cơ hội ăn bàn và lưới MU rung lên ở phút 65 . Từ cú sút của Moura , bóng đập chân Shaw khiến thủ môn Romero không thể cản phá .
Không nên đặt Vòng tay hạt Bồ Đề đất phật Nepal ở những chỗ không sạch sẽ , điều này sẽ giảm năng lượng của chuỗi hạt .
Livestream đánh ghen trên Facebook , cô vợ khiến chồng và nhân tình không dám ngẩng mặt .
Từng đưa Hà Lan đến ngôi Á quân World Cup 2010 , HLV Van Marwijk của UAE đang thu hút được nhiều sự chú ý của giới truyền thông .
Tin tức kinh doanh 24h mới nhất , nóng nhất hôm nay ngày 22/7/2019 Ông Phạm Thế Hiệp chính thức làm Tổng Giám đốc Ngân hàng NCB .
Tôi nghĩ bà chủ đã làm mẹ , đã phải chịu cảnh gia đình ly tán do không có hạnh phúc , chắc bà chủ cũng không đến nỗi sắt đá , mất hết tình người đâu bạn ạ .
Lá đu đủ có thể phòng ngừa ung thư và chống sốt rét ?
Bồi thường sai , hàng loạt cựu cán bộ tỉnh Sơn La hầu tòa .
Sau VSmart của Vingroup , Bphone của Bkav sẽ lựa chọn Myanmar làm thị trường .
Dùng máy tính xách tay đập bạn trai tơi bời vì tội ngắm gái , cô nàng bị đuổi khỏi máy bay Cho rằng bạn trai đã nhìn ngắm một cô gái khác , cô bạn gái liên tục mắng chửi và đập cả máy tính xách tay lên đầu anh ta .
Sợ FaceApp đánh cắp dữ liệu có lo cũng bằng thừa .
Áp dụng công nghệ deepfake về dựng hình ảnh giả , DeepNude sẽ tạo ra những hình ảnh người phụ nữ đối diện khỏa thân chỉ bằng một cú click chuột .
Tiêu chí chọn bạn trai khác người của nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới .
Hyundai Elantra 2019 có giá bán bắt đầu từ 580 triệu đồng , trong khi đó Hyundai Tucson 2019 có giá bán bắt đầu từ 799 triệu đồng . Các mức giá bán mới đều tăng so với phiên bản trước đây .
Về nhà đi con lộ diễn biến cực sốc , chú Quốc cay đắng nhìn Khải ôm Huệ giữa quán trà ?
Cậu bé vàng Hải Phòng được thưởng 500 triệu và chọn theo nghề giáo .
Năm 1633 , con thứ ba của chúa Sãi là Phúc Anh đang trấn thủ Quảng Nam bất mãn vì không được lập làm thế tử đã ngầm sai người liên kết với họ Trịnh , xui chúa Trịnh đem quân vào đánh .
Bị lực lượng CSGT chặn lại kiểm tra , 2 tài xế ô tô cố thủ nhiều giờ đồng hồ rồi bất ngờ mở cửa rời khỏi hiện trường .
Cập nhật tin tức công nghệ 24h ngày 20/6/2019 Microsoft ra mắt Surface Book 2 15 inch mới với giá rẻ , Trung Quốc có thể xây dựng 30 lò phản ứng hạt nhân ở nước ngoài .
Đỗ Mạnh Cường mang loạt túi hiệu hơn 30 tỷ đồng lên sàn diễn .
Là 1 trong những nhà thùng có quy mô lớn nhất đảo Phú Quốc , với gần 500 thùng ủ , thành lập từ 2007 tại Phú Quốc , là nguồn cung cấp nước mắm cốt nguyên liệu chất lượng cao cho các sản phẩm nước mắm của Masan .
Quá thất vọng trước hành động của Hoài Lâm , Hoài Linh đã tuyên bố từ mặt con nuôi dù đã nhiều lần khuyên dạy nhưng không được . Thậm chí , em trai Hoài Linh là ca sĩ Dương Triệu Vũ đã đánh giá Hoài Lâm tự đánh mất lợi thế trong sự nghiệp của mình .
Trực tiếp 7/1 Attack Line Thanh Thúy đối đầu Taiwan Power .
Cảnh sát 141 chặn xe Mercedes gây tai nạn ở hầm Kim Liên thế nào ?
Cụ thể , tháng 1 , Đàm Thu Trang và Cường đô la công khai hình ảnh lễ ăn hỏi tại Lạng Sơn . Ngay sau đó , cư dân mạng đem Hồ Ngọc Hà ra so sánh . Bởi đám hỏi này được chính mẹ doanh nhân Cường đô la đứng ra tổ chức . Trong khi đó , giọng ca gốc Quảng Bình lại chưa từng được lòng mẹ chồng . Điều này khiến cư dân mạng đem ra bàn tán .
Sạt lở đất ở Trung Quốc 14 người chết , 42 người mất tích .
Sau khi chính thức đường ai nấy đi , động thái của Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều được dân tình chú ý .
Sau buổi làm việc , đại diện chính quyền , chủ đầu tư và dòng họ Nguyễn Phước thống nhất khôi phục lăng mộ bà vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ .
Ứng dụng Animal 4D là một công cụ tuyệt vời để giúp trẻ có thể tiếp xúc , học hỏi và thậm chí có những tương tác với động vật .
6 lợi ích sức khỏe của cây chùm ngây được khoa học chứng minh .
Trong khi đó , hậu vệ Sead Kolasinac liều mình , tay không chống trả kẻ lạ mặt cầm dao .
CHDCND Triều Tiên sáng sớm nay phóng hai tên lửa xuống biển Nhật Bản là để thử sự kiên nhẫn của Tổng thống Mỹ Donald Trump , một quan chức Mỹ nói .
3 vụ tai nạn giao thông liên tiếp ở Hải Dương làm 7 người chết .
Vụ tai nạn xảy ra khiến nạn nhân nam tử vong ngay tại chỗ , cô gái bị thương nặng được đưa đi cấp cứu .
Trong tập 4 chương trình Ngôi sao tình yêu , Dương Văn Tuyên khiến khán giả không khỏi sốc khi phát hiện ra người anh chọn là một cô gái chuyển giới từng rất hot .
Hồng Quế , Mai Giang làm mẫu cho NTK Hà Duy .
Tỷ giá ngoại tệ hôm nay ngày 24/7/2019 USD có xu hướng tăng chóng mặt do giới đầu tư lo ngại nhiều đồng tiền khác . Euro và bảng Anh có xu hướng giảm .
Do độ cao cực đại tương đối thấp , Iskander có thể vô hiệu hóa hệ thống phòng thủ chống tên lửa tiên tiến của Mỹ THAAD và gần như không thể bị đánh chặn do có tính cơ động cao , theo các chuyên gia .
Cây chuối trồng trên nương trổ hoa kỳ lạ , cuống hoa dài ngoẵng , chia làm 5 nhánh , mỗi đầu nhánh 1 bắp chuối khiến nhiều người tò mò .
Tuy nhiên , trong quá trình ngủ , bạn có thể vô thức mắc phải một số thói quen làm ảnh hưởng tới chất lượng giấc ngủ cũng như nhan sắc và sức khỏe của mình . Hãy tìm hiểu xem đó là những thói quen nào để kịp thời khắc phục ngay nhé .
Đùi gà nội địa Trung Quốc thơm nức 1 năm không thối hỏng , chị em đua .
5 cách làm mới chuyện chăn gối giữ lửa tình yêu .
Tuy nhiên , trong chương trình The Debut , bạn gái Quang Hải từng chia sẻ cô được bạn trai và gia đình ủng hộ theo đuổi đam mê âm nhạc .
Cuộc chiến thương mại với Mỹ khiến Trung Quốc mất gần 2 triệu việc làm tính riêng khu vực công nghiệp , theo số liệu của Ngân hàng đầu tư Trung Quốc CICC .
Aston Martin DBS Superleggera Volante 2020 có giá 247.500 bảng tương đương 7,173 tỷ đồng ở thị trường Anh . Siêu xe này sẽ được bán ra trong quý III năm nay .
Thương bạn thân bị mất cắp hết tiền , em cho nó ở cùng 1 tháng và cái kết .
Vào dịp sinh nhật lần thứ 34 , diễn viên Minh Cúc kể lại ngày chào đời khó khăn , từng chết đi sống lại .
Bé gái 2 tháng tuổi tử vong bất thường sau khi tiêm ngừa vắc xin ComBE Five .
Những nỗi lo , gánh nặng về tài chính sẽ đổ lên vai người dân nếu số vốn huy động không đủ cho dự án thu phí không dừng của Bộ GTVT .
Mách các bạn kiến thức trong việc chăm sóc hạnh phúc gia đình , cách làm những vật dụng trang trí , phục vụ đời sống gia đình .
Thủ tướng Hun Sen bác tin cho Trung Quốc dùng căn cứ quân sự trong 30 năm .
Loại cây trồng trong nhà giúp trừ tà khí , xua đuổi vận đen , tài lộc kéo đến .
Bà Lê Thị Thủy , Ủy viên Trung ương Đảng thôi giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương , được Bộ Chính trị chỉ định giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam .
Rải bột quế dưới chân tủ , chân bàn và các ngách trong phòng để hạn chế sự cắn , phá của chuột .
Không có sản phẩm mới , nên khán giả đang hy vọng Nắng âm xa dần bản remix ra mắt lúc 0h ngày 5/4 này sẽ mang tới nhiều màu sắc mới lạ .
Năm 2018 quảng cáo trên Internet vượt truyền hình 40 tỉ USD .
Trọng lượng trung bình của một người phụ nữ là hơn 70kg và nếu nhìn thấy cô gái có thân hình thon thả , người Tonga nghĩ rằng cô ấy thật xấu xí vì quá gầy .
Giám đốc Chương trình Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á Gregory Poling .
Chiến lược gia người Na Uy tái khẳng định chất lượng đội hình và tham vọng của Manchester United ở mùa giải này .
Ông bà Obama công bố các chương trình làm cho kênh Netflix .
Băng trộm dùng mã tấu , hơi cay chống trả công an , cướp xe máy người đi đường .
Real đăng ký hai sao trẻ trị giá 100 triệu USD cho đội B .
Cơn mưa lớn chiều 25/7 khiến nhiều tuyến phố ở Hà Nội ngập sâu .
Khoa học chứng minh , các cặp vợ chồng thường xuyên trêu chọc nhau có mối quan hệ bền chặt nhất .
Bác sĩ Chiêm Quốc Thái Vũ Thụy Hồng Ngọc Trần Hoa Sen Viện kiểm sát kháng nghị Xét xử vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thá Bỏ lọt tội phạm .
Việc chôn xác thai nhi của ông Bao dù đã trải qua gần chục năm , song vẫn là kì quặc , kinh dị , gây cảm giác ghê sợ cho người dân trong làng .
Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế TP . HCM giám sát việc thu hồi 2 sản phẩm nêu trên và có báo cáo về Cục .
Những con cá hồi nâu ở New Zealand có kích thước lớn bất thường , chuyên săn tìm món ăn ưa thích là chuột nhắt .
Khóa cửa Xiaomi dùng vân tay , điều khiển qua smartphone .
Đang ngồi trong nhà , nam thanh niên người dân tộc Dao bất ngờ bị sét đánh tử vong .
Thầy tử vi điểm danh 3 con giáp ngập trong tài lộc , nhận cơn mưa tiền tỷ và lời khen trong 45 ngày tới .
Chiều đó , xong việc công ty Huy mau mải đánh xe về thẳng nhà cô bồ nhí . Nghĩ thế nào cũng được món ngon . Ai dè mở cửa bước vào .
Phong Tê thấp Bà Giằng vinh dự nhận Giải thưởng chất lượng Quốc gia 2014 .
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa gửi Thủ tướng Chính phủ báo cáo thẩm định bổ sung về chủ trương đầu tư kinh doanh casino tại Dự án của Công ty TNHH KN Cam Ranh Khánh Hòa .
Đang chạy trên quốc lộ ở Hòa Bình , xe tải chở sắt vụn bất ngờ đâm vào xe khách khiến 3 người tử vong , 31 người bị thương .
Dấu ấn lớn nhất của Giang Châu mà khán giả luôn nhớ tới phải là vai Trùm Sò trong vở cải lương Nghêu Sò Ốc Hến . Trước Giang Châu , Nghêu Sò ốc Hến đã được dựng trên sân khấu tuồng , sấu khấu chèo nhưng vai diễn Trùm Sò vẫn chưa thực sự gây ấn tượng . Phải đến khi chuyển thể sang cải lương , Trùm Sò rơi vào tay Giang Châu mới nổi bật được tính cách độc đáo .
Nhóm các nhà nghiên cứu Mỹ tuyên bố họ vừa tạo ra một công cụ sử dụng trí tuệ nhân tạo có tên gọi Holy Grail dành cho các bậc cha mẹ , bác sĩ và y tá nhi khoa .
Quảng Nam Ô tô nát bét với thanh hộ lan xuyên dọc , 4 người thương vong .
Bị điện giật , bà N giật mình thức dậy . Lúc này , ổ cắm điện bị lỏng , Hết quay lại sửa điện thì bà N la lên .
Với những bạn gái yêu thích phong cách retro , bạn có thể nhuộm tóc đen xanh và uốn tóc gợn sóng .
Dân mạng đã nhanh chóng chế thêm quần dài cho bộ trang phục hở bạo của Ngọc Trinh trên thảm đỏ Cannes .
Từng được Tổ đãi khiến Hoài Linh tự hào , sự nghiệp của Hoài Lâm giờ đây ra sao ?
Bóng chuyền trong nước Chuyện đi , ở sôi động đến từ các HLV .
Mặc dù không sử dụng nước để đẩy chất thải xuống buồng chứa , tuy nhiên , hành khách vẫn sẽ thấy một chút nước ở vành bồn cầu .
Mới vượt ngưỡng 14,000 USD không lâu , Bitcoin lại đột phá mốc 15,000 USD .
Cập nhật tin tức bản tin thời sự buổi sáng mới nhất , nóng nhất trong ngày 23/7/2019 Hơn 2.000 hộ dân Thủ Thiêm nộp đơn khiếu nại .
Mẫu iPhone sắp ra mắt có thể sử dụng tông màu vàng kim loại và nhạt hơn màu vàng đang có ở iPhone XR .
Vừa cắm sạc vừa sử dụng điện thoại , người phụ nữ 19 tuổi này đã bị điện giật tử vong tại chỗ .
CIA lập ra nhà thổ như một cái bẫy để thử nghiệm thuốc gây ảo giác trên người khách mua dâm vào những năm 1950 .
HASS Hướng dẫn cài đặt Broadlink lên Home Assistant và học lệnh cho các nút .
Xì hơi , buồn vệ sinh hay ngủ quên là những hiện tượng có thể xảy ra giữa khoảng khắc thân mật , tuy gây xấu hổ nhưng hầu như vô hại .
Dàn thí sinh The Face khoe ảnh bán nude , chuộng phong cách sexy .
Do chờ ngày lành để gắn biển lên chiếc Porsche mới mua , người tài xế đen đủi đã bị tước bằng tạm thời .
Nữ tay bơi Mỹ Katie Ledecky rút lui khỏi nội dung 200 mét tự do .
Vì sao người sống lành mạnh vẫn bị ung thư ?
Trong lúc di chuyển bằng thang cuốn ở siêu thị , người phụ nữ không may gặp tai nạn khiến nạn nhân phải cắt cụt một chân trái và bị thương nặng ở chân phải .
Vụ cướp ngân hàng được 2 nghi phạm lên kế hoạch 4 tháng trước .
Một kẻ bịt mặt đã nổ súng tấn công ngân hàng Vietcombank tại Thanh Hóa để cướp tiền nhưng bất thành .
Dưới thời phong kiến , khi các bậc đế vương có trong tay cả ngàn cung tần mỹ nữ . Ngỡ tưởng các bà vợ luôn phải cam chịu số phận thì những hoàng hậu này vẫn tung đòn ghen hiểm độc khiến các hoàng đế cũng phải xanh mặt .
Hành trình từ tiếp viên hàng không tới Hoàng hậu của nữ tướng Thái Lan .
Dù đã nhắn tin đặt đồ lẩu từ quán nhưng khi người giao hàng tới nơi thì vị khách này nhanh chóng bùng kèo , từ chối nhận đồ với lý do đã gọi món từ chỗ khác và được ship đến trước .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ dù được xem là đại gia kín tiếng trong giới siêu xe nhưng lại có những quy định ngầm để nhận diện .
Galaxy S9 và S9 sẽ tạo sóng cho thị trường di động 2018 ?
Phải chăng lười yêu người vì quá yêu bản thân mình ?
Sợ không ai nghe rõ lời phần rap tiếng Anh của Snoop Dogg trong MV Hãy trao cho anh , Thu Trang đã cẩn thận đọc rành mạch từng chữ khiến bao người đứng hình .
Trong lúc lấy bé gái vừa sinh xong ra khỏi bọc tã , nam bác sĩ bất cẩn tuột tay làm bé gái bị rơi đập mạnh đầu xuống dưới .
Tuy nhiên , cũng có thực tế , trong số những trường xác định điểm sàn thấp năm vừa rồi có những trường đầu ngành của lĩnh vực nông lâm , thủy lợi , mỏ địa chất . Với những nhóm ngành này , sinh viên ra trường có việc làm sớm , làm đúng ngành đào tạo , thậm chí có ngành thiếu nhân lực nhưng do không được thí sinh ưa thích , lựa chọn nên phải xác định điểm sàn thấp .
Sinh quý tử đầu lòng cho Ngô Kỳ Long , Lưu Thi Thi giờ mới ra tay kiện kẻ tung tin đồn vô sinh .
Gián điệp Triều Tiên bị giam ở Hàn Quốc 30 năm mong 1 lần trở về quê hương .
Nhân vật Thư kết hôn theo hợp đồng , chịu nhiều đau khổ ở cuối phim vì thói trăng hoa của chồng .
Hổ vốn ít khi ăn thịt người , nhưng nếu nó đã ăn thịt người một lần , thì thịt người sẽ là sở thích của nó và nó chỉ tìm cách bắt người ăn thịt . Con hổ có bộ lông màu xám , to như con bò , thân dài tới 4m là nỗi ám ảnh kinh hoàng của người dân Trúc Động .
Trong quá trình lựa chọn , Á hậu Hoàng Thuỳ đã bày tỏ quan điểm riêng và có nhiều khoảnh khắc tranh cãi gay gắt với sự lựa chọn của các thành viên ban giám khảo .
Yến Nhi thể hiện sự bức xúc khi antifan có lời lẽ kém văn hóa ngay trên trang cá nhân của chị gái mình .
Cứ tưởng những loại trái cây , rau quả chỉ được dùng trong các bữa tráng miệng , thế nhưng có ai ngờ chỉ cần biến tấu chúng trong cách chế biến thì lại cho ra những món ăn độc đáo và không kém phần thú vị .
Học trò xứ Quảng ra thi , nếm nhân ram ít chân đi không đành .
Cần cẩn thận khi tham gia các chương trình tập gym dài hạn .
Đến với đại lộ nổi tiếng ở Madagascar , châu Phi , bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ , độc đáo của vùng đất lạ , nổi bật bởi rất nhiều cây baobab hình thù kỳ quái .
Có nguy cơ mất nhà vì bị tòa quên quyền lợi .
Hít như sam khi cặp với thịt lóc đồng nướng trui .
Uống một lon bia , tài xế bị phạt 2,5 triệu .
Trong sáu tháng đầu năm 2019 , Vietravel đã đưa hơn 250.000 du khách tham quan các điểm đến trong nước .
Hưng kính phải thực hiện đúng hợp đồng bốc dỡ giữa các hộ kinh doanh với Ban Quản lý chợ , không có quyền đuổi xe , sắp xếp xe trong chợ , không có tiền chi tiêu số tiền bốc dỡ hàng hóa mà phải nộp ngay số tiền đã thu trong ngày .
Trong tập 66 phim Về nhà đi con , Vũ tiếp tục gây phẫn nộ khi bỏ mặc vợ mới sinh ở nhà mà đến quan hệ với tiểu tam .
Nó có trở nên săn chắc một cách nhanh chóng không ?
Manchester United bốc hơi gần 30.000 tỉ sau mùa giải thảm họa .
Trái chiều mức tăng giá nhà mặt phố Hà Nội .
Thoát cáo buộc hiếp dâm , Ronaldo nhẹ gánh trước mùa bóng mới .
DBS Superleggera Volante 2020 là siêu xe mui trần nhanh nhất trong lịch sử hãng Aston Martin . Siêu xe này có giá hơn 7 tỷ đồng .
Từ việc The Coffee House nhận vài nghìn đơn hàng online mỗi ngày đến cuộc chiến đẫm máu trên thị trường giao đồ ăn của GrabFood , Now và Lala .
Những người đi qua đời Hồ Ngọc Hà như Kim Lý , Cường Đô La hay đại gia kim cương cũng không có nhiều điểm khác nhau là mấy .
Từ đầu năm 2018 , cơn sốt tăng cường số lượng camera sau bắt đầu nóng lên . Và tới đầu năm nay , cơn sốt này vẫn chưa suy giảm .
Một nông dân Cần Thơ trúng độc đắc trên 34 tỷ đồng .
Tôi chỉ mất MỘT THÁNG để thay đổi bản thân KẾT QUẢ THẬT ĐÁNG NGẠC NHIÊN , PHẢI KHÔNG CÁC BẠN ?
Cơ quan chủ quản Bộ Thông tin và Truyền thông .
Cứ nói tôi không có ý gì nhưng thực ra nhiều khi đằng sau lại là chuyện mờ ám . Vì thế , trong ngành giáo dục đừng làm những gì khiến người ta liên tưởng đến việc khác . Kể cả khi mình không có tư lợi gì nhưng để người ta nghĩ như vậy cũng không hay .
Xem tử vi Thứ Ba ngày 11/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Sau chi hơn 700km lăn bánh , chiếc Range Rover Evoque mui trần hiện có mặt tại một showroom xe sang cũ mới mở tại Hà Nội với mức giá khoảng 4 tỷ đồng . Chưa vội bàn tới đắt rẻ , đây chắc chắn là một phiên bản mà nhiều đại gia sẽ cân nhắc hầu bao bởi số lượng và vẻ đẹp hiếm có mà chiếc xe sở hữu .
Chả cá xương sông mang mùi thơm đặc trưng , vị hăng hăng , cay cay của .
Theo đại diện Viện kiểm sát , trong vụ án này có nhiều bị cáo thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản của vợ chồng chị Nghiêm Thúy Nga . Mỗi bị cáo thực hiện một hành vi . Xét vai trò mức độ hành vi phạm tội của các bị cáo , Nguyễn Kim Hưng phải chịu hình phạt nghiêm khắc nhất sau đó mới đến các bị cáo khác .
Từ trước tới nay , những hình ảnh Beckham chăm sóc bé Harper luôn đốn tim người hâm mộ .
Apple sẽ nâng cấp màn hình trong đồng hồ thông minh Apple Watch để kéo dài tuổi thọ pin .
Ngày 13/5 An bị bắt giữ trong trường hợp khẩn cấp , sau đó tạm giữ chuyển tạm giam từ ngày 19/5 đến nay .
5 hiểu lầm về uống nước có thể gây hại cho sức khỏe .
Tối ngày 3/7 , nhiều người dùng thông báo họ không thể gửi hình ảnh qua ứng dụng Messenger trong khi ảnh trên Facebook cũng không thể load .
Nhà liền thổ tại TP . HCM hấp dẫn hơn Hà Nội .
Bát phở có giá 920.000 đồng tại một khách sạn hạng sang ở Sài Gòn khiến dân mạng tròn mắt không hiểu vì sao bát phở lại đắt đến vậy .
Đến tháng 12 năm đó , chúa Trịnh Tráng dẫn vua Lê , tự thống lĩnh đại quân thủy bộ tiến thẳng tới cửa biển Nhật Lệ nhưng khi bắn súng làm hiệu thì không thấy Phúc Anh tiếp ứng nên đã nghi ngờ và lui quân tránh xã lũy để chờ .
GM đã làm thế nào để Corvette C8 chỉ có giá dưới 60.000 USD ?
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phối hợp , chỉ đạo các sở ban ngành của Hà Nội cung cấp thông tin , tài liệu liên quan đến Công ty Nhật Cường để phục vụ công tác điều tra .
Người mua chung cư Mường Thanh được xem xét cấp lại sổ hồng .
Mua chú gà chọi hơn 2 triệu về đá chơi nhưng sau trận gà bị thương , người chủ này liền vác gà đến tận bệnh viện băng bó , chi hẳn 2 triệu rưỡi tiền thuốc men .
Bóng đá SEA Games 30 sẽ bốc thăm chia bảng rất muộn .
Tình trạng biến đổi khí hậu đang trở thành mối đe dọa lớn đối với nền hòa bình tại các quốc gia trên thế giới .
Khi vừa quay đầu lại , thanh niên đụng ngay vào chiếc ô tô di chuyển hướng ngược chiều lại . Chưa rõ thương tích ra sao nhưng anh ta tiếp tục bị các chiến sĩ cảnh sát truy đuổi .
Tử vi hôm nay 25/4/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Hot girl Ngọc Thảo đã lên tiếng đáp trả cực gắt khi bị nói không làm gì và được bạn trai bao nuôi .
Ruột có thể sổ ra ngoài nếu xả nước khi đang ngồi bồn cầu trên máy bay ?
Hình nền máy tính Nghỉ mát mùa hè cùng bộ ảnh bãi biển .
Mắc suy thận vì ăn rau để qua đêm , chuyên gia cảnh báo từ bỏ ngay thói quen , đừng để phải hối hận .
Chỉ trong 6 tháng , tuyến quốc lộ 5 qua Hải Dương xảy ra 21 vụ TNGT , làm chết 28 người , làm bị thương 22 người . So với cùng kỳ tăng 6 vụ , 15 người chết và 11 người bị thương .
Toyota Rush sắp bị thay thế bằng SUV giá rẻ , cạnh tranh Ford EcoSport ?
Viên tăng cân Hoa Bảo có thực sự tốt như lời đồn , sao để mua đúng hàng chính hãng .
Cài đặt hàng loạt phần mềm sau khi cài Windows chỉ với 1 cú nhấp chuột đơn giản .
Trên thực tế , con số này có thể còn cao hơn nhiều .
Sáng sớm nay , ở Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác . Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc , sét , mưa đá và gió giật mạnh .
Đối với bị cáo Phan Nguyễn Duy Thanh , bản án tuyên 15 tháng tù . Theo kháng nghị , VKS cho rằng bản án sơ thẩm tuyên bị cáo Thanh chưa tương xứng tính chất , mức độ hành vi phạm tội vì bị cáo Thanh là chủ mưu , cầm đầu nên án phạt quá nhẹ .
Nhóm thủ phạm từng chở xác nữ sinh giao gà để mang đi phi tang ở nơi hẻo lánh nhưng bất thành .
Chế độ ăn Low Carb , có thể giúp bạn giảm cân không ?
Fan Về nhà đi con tranh cãi Vì sao Thư ly hôn vẫn đòi 3 tỷ ?
Du khách đến Hội An thường ngồi thuyền khám phá sông Hoài , ghé thăm Hội quán Phúc Kiến và thưởng thức cao lầu nổi tiếng .
Khoảnh khắc không thể đáng yêu hơn của Beckham và Harper .
Tin giáo dục , cập nhật tin giáo dục 24h Xem xét kiểm điểm 26 cán bộ sau vụ gian lận điểm thi ở Hòa Bình Trường học hơn 16 tỷ bị bỏ hoang .
Năm 1969 , Armstrong nhận nhiệm vụ tham gia chuyến bay Apollo 11 và sứ mệnh đại diện cho cả ngành hàng không vũ trụ Mỹ trong việc đặt chân lên Mặt Trăng . Người Mỹ rất khao khát làm được điều này , sau khi người Nga đã đi trước một bước với việc đưa được con người vào vũ trụ 8 năm trước đó .
Không chỉ quan tâm đến bé Subeo , Đàm Thu Trang còn tinh tế trong cách thể hiện tình cảm với con trai Cường đô la trước thềm đám cưới .
Xe khách biển số Sơn La bị dập nát phần đầu sau khi va chạm với xe tải ở Hòa Bình . Tai nạn làm quốc lộ 6 ùn tắc nhiều cây số .
Ngày 2/5 , Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ hình sự đối với bà Trần Thị Đào SN 1973 , ngụ phường Phú Bình , thị xã Long Khánh để điều tra liên quan cái chết của chồng là ông Trần Quốc Dũng SN 1968 .
LG sẽ cung cấp màn hình OLED cho iPhone 12 .
Không chỉ là quốc gia có nền kinh tế hùng mạnh , nước Mỹ còn làm say lòng du khách bởi những di tích và thắng cảnh nổi tiếng thế giới .
Từ tháng 1 đến tháng 5/2019 , tỷ lệ các cuộc gọi tư vấn về xâm hại , bạo lực và kết nối , can thiệp bảo vệ trẻ em tăng cao . Điển hình , tháng 4 có hơn 51% cuộc gọi .
Phòng được nối trực tiếp ra vườn , xen kẽ là các mương nuôi cá . Lối đi qua mương cá được làm bằng tre , râm mát nhờ cây cối trong vườn .
Diễn viên Người phán xử than thở rơi vào khó khăn , không còn gì , phải làm lại từ hai bàn tay trắng sau cuộc hôn nhân thứ 2 đổ vỡ .
Chuyên trang tư vấn thời trang làm đẹp cho phụ nữ . Tổng hợp xu hướng làm đẹp , thẩm mỹ xinh , trang phục đẹp , xu hướng làm đẹp 2017 .
Nạn nhân nam tử vong ngay tại chỗ , còn cô gái bị thương nặng được đưa đi cấp cứu .
Mặc dù họ Cù , nhưng thực tế , dòng dõi anh là họ Mạc cải thành . Đời cha ông đến giờ , các cụ vẫn bắt con cháu ghi nhớ họ thật của mình . Trong các buổi dâng hương , lễ bái , trước tổ tiên thành kính , anh vẫn xưng mình họ Mạc để không quên dòng họ . Ngôi mộ mà họ Mạc ở Thủy Nguyên nhận là mộ vua Mạc Đăng Dung , ngày rằm ngày lễ , anh vẫn cùng mọi người vào thắp hương khấn vái .
PV GAS thuộc 100 doanh nghiệp hàng đầu của bảng xếp hạng Nikkei .
Thấy bà N đang nằm ngủ , Hết chích điện vào lưng bà N .
Váy Nhục Nhã và loạt đồ bỗng dưng hot nhờ phim Về nhà đi con .
Vì muốn bảo vệ quyền riêng tư một cách tuyệt đối , vợ chồng Meghan Markle đã biến Frogmore Cottage thành một nơi được bảo vệ nghiêm ngặt .
11 người nhập viện trong tình trạng chóng mặt , nôn ói và tiêu chảy nghi do ngộ độc thực phẩm sau khi dự đám cưới tại một nhà hàng ở Huế .
Tại cơ quan điều tra , Bình khai nhận chị T và Bình 4 năm yêu nhau và sắp làm đám cưới . Thời gian gần đây , chị T chủ động chia tay và không làm đám cưới cho dù Bình nhiều lần níu kéo dẫn đến sự việc đau lòng .
Top 5 địa điểm lễ chùa đầu năm ở Hà Nội không nên bỏ qua .
Hướng dẫn cách làm mứt đu đủ dẻo , ngọt đón tết .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã phản ứng thế nào khi bà Lê Hoàng Diệp Thảo gửi đơn kêu cứu tới Chủ tịch nước ?
Theo cập nhật của Forbes , giá trị tài sản ròng của ông Phạm Nhật Vượng hiện đã lên tới 7,2 tỷ USD , xếp thứ 207 thế giới .
Tại sao iPhone đã qua sử dụng vẫn có giá cao .
Vụ tai nạn khiến nam thanh niên tử vong Ảnh CTV .
Cập nhật tin tức 24h , bản tin tổng hợp buổi chiều nóng nhất trong ngày 27/6/2019 Song Hye Kyo và Song Joong Ki chính thức ly hôn .
8 thực phẩm mẹ càng cho con ăn nhiều , trí thông minh của trẻ càng suy giảm .
Chỉ một đêm lên giường , tôi khốn đốn trước âm mưu của cô sinh viên thực tập .
Xổ số đóng góp bao nhiêu cho ngân sách các tỉnh miền Tây ?
Trong chương trình Ai là triệu phú phát sóng tối 7/5 , lần đầu tiên khán giả được chứng kiến sự cố hy hữu xảy ra trong lịch sử 15 năm của gameshow này .
Dùng Bitcoin để rửa 10 triệu USD tiền bẩn , cựu nhân viên Microsoft đối mặt với 20 năm tù giam .
Đang có cuộc hôn nhân viên mãn với Phan Hiển , bỗng dưng Khánh Thi lại bị dân mạng bảo đáng thương vì lý do này .
Công trình vừa khánh thành , chưa có chỗ ở cho anh chị em , Ban quản lý Truông Bồn phải lấy dãy nhà cấp bốn vừa xây ở cuối dốc ngăn từng phòng nhỏ để mọi người có chỗ tá túc , che mưa trú nắng .
Những đối tượng tuyệt đối không được ăn rau chùm ngây .
Con đường siro Gò Công đỏ mọng đến không chịu nổi .
Theo nữ tiểu thương chợ Long Biên , để ép chị nộp tiền , nhóm của Hưng kính nhiều lần điều con nghiện đến nhảy lên xe hàng hóa để uy hiếp .
Sau khi gây tai nạn khiến 2 phụ nữ tử vong ở hầm Kim Liên , tài xế lái chiếc Mercedes bị khởi tố với tội danh có khung hình phạt cao nhất 10 năm tù .
Một nền đất bán cho nhiều người , giám đốc chủ dự án bị bắt .
Fan Vũ trụ VTV sẽ phải nhớ mãi ngày hôm nay Khải Về nhà đi con ra tù cùng với . Fedora Mê Cung ?
Mất tích 3 tháng sau scandal lộ clip nóng , Trâm Anh bất ngờ đăng hình ảnh tăm tối cùng dòng trạng thái bí ẩn .
Lễ hội Trò Trám hay còn gọi là Linh tinh tình phộc là biểu hiện của tín ngưỡng phồn thực của cư dân nông nghiệp với ước mong vạn vật sinh sôi nảy nở .
Phơi nắng trong thời gian dài để tạo hình trên da khiến da bị sạm , bỏng , nhăn và nguy cơ ung thư do tác động của tia UV .
Theo lời tài xế , trước thời điểm xảy ra vụ tai nạn , chiếc xe tải bị hỏng phanh nên đã dừng lại sửa chữa ở khu vực xã Cẩm Điền , huyện Cẩm Giàng , tỉnh Hải Dương .
Khi đi rút tiền được cây ATM trả nhầm gấp 10 lần , bị ngân hàng đòi lại , cô gái đã nhắn tin đáp trả khiến ngân hàng cứng họng .
Vào ngày 10-7 , tại khách sạn Metropole Hà Nội , Batdongsan .
2 trung tá cảnh sát thuộc CA tỉnh Đồng Nai mới đây đã bị đình chỉ công tác để làm rõ vụ liên quan nhóm giang hồ vây cảnh sát .
Theo các nhà khoa học , các dòng ký sinh trùng sốt rét kháng nhiều loại thuốc khác nhau đang lây lan nhanh chóng khắp Đông Nam Á , khiến tỷ lệ điều trị bệnh sốt rét gặp thất bại ở mức cao kỷ lục .
Cơ quan Công an tỉnh Thái Bình cũng khuyến cáo về việc hoạt động lừa đảo trên mạng theo hình thức trên hiện khá phổ biến . Đề nghị người dân không nên cả tin , chỉ chuyển tiền trước trong trường hợp thật sự tin tưởng để tránh bị lừa đảo .
Giải mã giấc mơ , giải mã giấc mộng , điềm báo chiêm bao khi bạn ngủ . Những điềm xấu và điểm tốt trong giấc mơ là gì tất tần tật sẽ có ở đây .
Tôi nói anh đừng bận tâm , nhưng thật ra tôi giận tím mặt , vào nhà tắm rửa sạch gương mặt vừa được trang điểm kỹ lưỡng , rất nhiều lần anh hủy hẹn kiểu này , hẳn vì không thoát nổi sự kiểm soát của vợ . Ném cái váy bó lên ghế , tôi thay bộ đồ tập , để đi qua nhà anh .
Nhật Bản là một quốc gia có nền du lịch rất phát triển .
Chú rể ngất lịm khi nhận được tin nhắn của người yêu cũ trong ngày cưới .
Cuộc sống của cô nàng khiến bao nhiêu các cô gái khác phải ghen tị vì quá long lanh , màu nhiệm .
Cứ bị ghép đôi , đây là cách Mai Phương Thuý và Noo Phước Thịnh bàn nhau tránh hiểu lầm .
Bất động sản Hà Nội , TP . HCM Nguồn cung giảm , giá bán tăng .
Đằng sau các cuộc trừ tà thành công , Elise Insidious có số phận đầy bi kịch .
Sang tháng 4 3 con giáp này BÙNG NỔ VẬN MAY , tiền tài tìm đến tận cửa , lộc lá tưng bừng .
Hàng trăm khách hàng ở Cần Thơ đã trả đủ tiền mua đất nhưng chưa nhận được sổ đỏ do chủ đầu tư mang đi cầm cố tại ngân hàng .
NASA đang lên kế hoạch sử dụng Trạm Vũ trụ Quốc tế cho mục đích thương mại và du lịch , bất kỳ ai đủ tiền chi trả đều có thể trở thành phi hành gia .
Khi thuê nhà nghỉ để nghỉ qua đêm , nam thanh niên đã bất ngờ phát hiện điều kinh hoàng ngay trong chính phòng ngủ của mình .
Mưa lớn kéo dài khiến công viên quốc gia Kaziranga bị ngập nghiêm trọng , cướp đi tính mạng của rất nhiều động vật hoang dã .
Hàng ngàn dân té ngửa vì bị thu sổ hồng ở dự án Mường Thanh .
Juventus 2-3 Tottenham Ronaldo đã lập tức thông nòng trong trận giao hữu đầu tiên của Juventus mùa hè này . Tuy nhiên chừng đó là chưa đủ để giúp Lão Bà có chiến thắng .
Lần đầu tiên kể từ khi tiếp quản vị trí lãnh đạo tại MU cách đây 6 năm , PCT Ed Woodward không có mặt trong chuyến du đấu trước mùa giải của Quỷ đỏ .
Trước phiên xét xử tranh chấp tại Trung Nguyên IC , bà Lê Hoàng Diệp Thảo bất ngờ công bố tài liệu vạch trần nhóm thao túng Trung Nguyên .
Hậu quả vụ tai nạn làm 5 người tử vong và 2 người khác bị thương .
Người biểu tình sáng nay chặn cửa , nhấn nút khẩn cấp , yêu cầu công ty vận hành tàu điện ngầm giải trình vụ côn đồ đánh người ở ga Yuen Long .
Xe khách đâm xe tải rồi lật ngửa , hàng chục người bị thương kêu cứu .
Sở hữu khuôn mặt khả ái cùng làn da trắng sáng , vóc dáng cân đối . Cô giáo trẻ Phạm Bích Ngọc được nhiều người nhận xét là sở hữu nhan sắc không kém gì các hotgirl .
Người đàn ông bất ngờ được hàng xóm trả nợ sau gần 30 năm .
Khoảnh khắc hiếm có này được quay ở khu vực đầm lầy Everglades , phía nam Florida Mỹ .
Trung vệ người Brazil Eder Militao có phát biểu đầu tiên trong màu áo mới sau khi vượt qua buổi kiểm tra y tế tại Real Madrid .
Dù gặp sự cố về trang phục nhưng MC Minh Hằng vẫn khéo léo che chắn và tiếp tục dẫn hết chương trình .
Ngoài việc được dùng để làm thuốc , bọ cạp còn được coi là một trong những món đặc sản . Một đĩa bọ cạp sau khi chế biến gồm khoảng chục con có giá hơn trăm nghìn .
Trao đổi với Tiền Phong , đại diện sở Tài nguyên Môi trường Bình Dương khẳng định hơn 7500m2 đất trên là đất công ích được tỉnh giao cho UBND phường Mỹ Phước quản lý .
Sự cố máy bay bục lốp Tại máy bay hay sân bay ?
Lỡ tay comment trên page bán hàng online , cô gái hết hồn khi shop tự nhắn tin tư vấn , chốt đơn và còn dọa khách câu này .
Bên cạnh đó , người học giờ cũng đã thực tế hơn rất nhiều , họ có nhiều lựa chọn bên cạnh học đại học như học cao đẳng , học nghề nên dù điểm sàn thấp cũng chưa chắc đã có người học , chuyên gia này nói .
Đại học Đà Nẵng cũng điều chỉnh điểm nhận đăng ký xét tuyển vào Phân hiệu tại Kon Tum là 14 điểm đối với tất cả các ngành , riêng ngành giáo dục tiểu học là 18 điểm .
Bức ảnh trở thành một trong những hình ảnh biểu tượng của cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc năm 1979 .
Cập nhật lịch thi đấu giải Futsal HDBank Cúp Quốc gia 2018 .
Hóc xương cá là tai nạn thường gặp ở trẻ nhỏ , đôi khi người lớn vẫn có thể mắc phải nếu không cẩn thận trong khi ăn uống .
Vướng pháp lý dự án , doanh nghiệp địa ốc TP . HCM lo không có hàng để bán vì nhu cầu nhà ở vẫn rất lớn .
Không phải để giết Android đâu , đây mới là lý do khiến Apple bất ngờ cập nhật cho iPhone 4S , 5 và iPad 2 .
Khách hàng có thể mua vé máy bay mọi lúc , mọi nơi với các ứng dụng ngân hàng vốn đã rất quen thuộc trên điện thoại di động .
Ngay đêm tân hôn , tôi đã phải khóc thét lên trong đau đớn và tuyệt vọng .
Vietnam Airlines tăng hành lý xách tay lên hẳn 5kg nhưng khách hàng vẫn ăn gian khi mang những thứ này lên máy bay .
Sở hữu vẻ ngoài nữ tính , xinh đẹp cùng nụ cười toả nắng , Bảo Thoa nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng .
Quá khứ huy hoàng của người lính vào sống ra chết không được cấp có trách nhiệm công nhận , nói gì đến bức ảnh . Lúc đó , ông Cung chỉ là công nhân cơ điện của nhà máy về nghỉ theo chế độ mất sức .
Câu chuyện về cô gái lên MXH tố chồng mình đánh đập , ép phá thai bỏ con khiến dân mạng phản ứng gay gắt .
Người mẹ U40 mất vì ung thư dạ dày do bỏ lỡ một việc quan trọng nhiều người cũng quên .
Đáp án tham khảo môn Ngoại ngữ tốt nghiệp THPT Quốc gia 2019 mã đề 424 . Hôm nay chiều ngày 26/6 , gần 900.000 thí sinh đã làm bài thi môn Tiếng Anh THPT Quốc gia .
Chọn hoa có màu sắc còn tươi sáng , cánh hoa khỏe , cứng cáp , bạn có thể thử bằng cách đặt nhẹ lòng bàn tay lên đỉnh bông hoa để thử độ cứng của bông hoa .
Nguyễn Hữu Quang Nhật là thí sinh vui tính , ghi điểm bởi phong cách chơi đẹp trong chung kết Olympia năm 2018 .
Trong khi đó , Hoa hậu Tiểu Vy lại cực kỳ gợi cảm và quyến rũ với bộ cánh xẻ đùi táo bạo .
Mẹ tôi thấy con dâu lần đầu tiên dám bật lại như vậy thì la lối um sùm rồi khóc lóc chạy đến bàn thờ bố tôi . Nhìn thấy cảnh tượng đó , tôi không còn muốn về nhà nữa . Mọi thứ chỉ làm tôi ngày càng điên đầu .
Thủ tướng thăm tổ hợp giáo dục quốc tế IEC Quảng Ngãi .
Người chết ký tên trong giấy xác nhận mốc giới nhà đất ?
Với tài năng chơi bóng điêu luyện của mình , Dương Hoàng Minh Nhật đã lọt vào mắt xanh của các tuyển trạch viên Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai .
Bị hại và những bị cáo liên quan đến vụ án Cưỡng đoạt tài sản tại chợ Long Biên .
Vui chán nản hết sức trong việc đàm phán với mẹ chồng . Đi xe 300km mà bà cứ làm như đi 300 mét vậy . Chưa nói về nhà chồng ăn Tết , thì việc dọn dẹp , nấu nướng các thứ làm sao thoát khỏi tay cô .
Bật mí những không gian phòng ngủ căn hộ chung cư tuyệt đẹp .
Hậu trường thể thao , bên lề sân cỏ của các ngôi sao bóng đá , các bóng hồng WAG , bồ bịch của ngôi sao trong làng thể thao .
HCM vs Hà Nội FC , trong khi HAGL đến làm khách trên sân Thanh Hóa .
Vụ lở đất đêm 23/7 chôn vùi 21 ngôi nhà và khiến ít nhất 13 người chết ở tỉnh Quý Châu . 11 người đã được giải cứu và đưa đến bệnh viện trong khi 42 người khác vẫn mất tích .
Ô tô MPV 7 chỗ Nissan đẹp long lanh , giá chỉ 323 triệu .
Nam thanh niên khai đâm chết bạn gái 17 tuổi trước cổng trường vì dám livestream khi đi karaoke với người khác .
Xe tải , xe container chạy ẩu , người dân vô tư băng qua đường , mặt đường xuống cấp là những lý do khiến Quốc lộ 5 trở thành cung đường chết chóc kinh hoàng .
Đó là nhận định của Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông trước những phản biện về dự án đường sắt cao tốc Bắc Nam .
Gái già yêu phi công trẻ nổi tiếng trên MXH Thái Lan đã tìm đến spa để mong bác sĩ có thể giúp mình chữa hết những vết rỗ trên mặt , nhưng kết quả lại không như bà mong đợi .
Mâu Thủy diện mốt khoe nội y giữa vịnh Hạ Long .
Đôi giày thể thao đắt nhất từng được bán đấu giá là đôi giày Converse mà Michael Jordan sử dụng trong trận tranh huy chương vàng Olympic 1984 trước Tây Ban Nha . Họ đã bán nó vào năm 2017 với giá 190.000 USD 4,4 tỷ đồng .
Chúng tôi ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng thương hiệu The Coffee Bean and Tea Leaf ở Châu Á , thông qua thúc đẩy phát triển thương hiệu , marketing và nhượng quyền thương hiệu , vị lãnh đạo trên nói .
Phi công là một nghề đòi hỏi rất nhiều kỹ năng và bản lĩnh , chi phí để đào tạo một phi công không hề rẻ , thế nên mức lương của phi công luôn rất cao .
Với giày sneakers , nam giới có thể phối đồ như thế nào ?
4 tips diện đồ tối màu chỉ giúp bạn gầy đi , sang lên chứ không lo già chát .
Tin nóng 24h Gần 10.000 hộ dân bị ảnh hưởng do sạt lở đất bờ sông .
Winner nhỉnh hơn khi trang bị hộp số 6 cấp và phanh ABS , trong khi Exciter lợi thế thị phần .
Phát 17.000 đồng hồ thông minh cho học sinh tiểu học .
Giấc mơ thấy mặt mình bị nổi mụn xấu xí mang lại điềm báo gì ?
Công ty của Shark Hưng mỗi tháng thu hơn trăm tỷ từ môi giới bất động sản .
Giấc mơ thấy hoa Bồ công anh mang lại may mắn như thế nào ?
Nổi tiếng mạng xã hội với câu chuyện xăm lên vùng gợi cảm của thiếu nữ , hai năm sau Nguyễn Hoài Nam đã xây dựng được một cửa hàng mới theo đúng mong muốn của cá nhân anh .
Tuổi trẻ ai cũng có những dại dột , bồng bột nhưng , nếu có thể , bạn đừng bao giờ nói ra một trong 10 câu nói dưới đây với bố mẹ .
Ông Đinh La Thăng và cấp dưới đổ lỗi cho nhau .
Tại sao các hãng hàng không lại bán vé quá chỗ ?
Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2019 khẳng định cả nước đã sẵn sàng cho kỳ thi nghiêm túc .
Dự án sân bay Long Thành Đền bù đất bị thu hồi ra sao ?
Kết quả đề cử Giải Mai Vàng 2018 Bất ngờ , nhiều gương .
Theo giấy mời , ngày 20/7 , người dân Thủ Thiêm sẽ gặp gỡ với Ban tiếp xúc công dân Quận 2 để ban này lắng nghe , ghi nhận các ý kiến , nguyện vọng của bà con . Tiền Phong ghi nhận một số ý kiến của người dân nơi đây .
Tuy thế phim truyền hình khó có dạng vai này , phim điện ảnh của mình cũng không dễ dàng có được .
Sau khi bảo bối Egan chào đời , nữ người mẫu Đài Loan Janet đã có những chia sẻ chân thành về nỗi niềm của phụ nữ sau sinh .
Vào khoảng những năm 1956 , ông là một phi công lái thử tại Trạm Bay Tốc độ cao NASA ở Căn cứ Không quân Edwards , tiểu bang California .
Sài Gòn 1-4 Hà Nội FC Bám sát ngôi đầu .
Vai Lương Bổng trong Người phán xử , vai ông Sơn trong Về nhà đi con thực sự đã là những vai anh mong muốn trong suốt sự nghiệp của mình ?
Nhận ngay cơ hội trải nghiệm trọn bộ dòng tã sơ sinh với ưu đãi từ HUGGIES .
Phóng nhanh dưới trời mưa , xe khách lật trên Quốc lộ 1 , nhiều người nhập viện cấp cứu .
Dù chưa từng công khai nhưng dựa vào loạt ảnh , story trên trang cá nhân cả hai , dân mạng khẳng định đôi trẻ là một cặp .
Barcelona sẵn sàng chi ra tới hơn 50 triệu Bảng để chiêu mộ Willian từ Chelsea .
Nghệ sĩ Trung Anh chia sẻ cuộc sống của ông có nhiều thay đổi sau vai diễn ông Sơn trong Về nhà đi con .
Bùng nổ mạng xã hội giúp nông dân kiếm tiền thông qua Internet nhiều hơn hẳn so với canh tác .
5 bộ phận trên cơ thể phụ nữ càng xấu càng giàu , mang lại phú quý cho cả gia đình , chớ vội chê bai .
Hình ảnh Tôn Ngộ Không cùng chiếc gậy Như Ý đã trở nên quen thuộc với nhiều thế hệ khán giả . Chiếc gậy chứa đựng sức mạnh vô biên này khi không dùng đến sẽ được Ngộ Không cất ở vành tai . Thế nhưng , vì sao Tề Thiên Đại Thánh lại cất gậy ở vành tai mà không phải ở chỗ nào khác ?
Tìm cho ra tiên đào trên non bồng núi thẳm .
Nghi phạm trong thảm sát ở Nam Định tử vong Chết cũng phải chịu trách nhiệm .
Những đôi sneakers trắng dễ phối đồ cho nam giới .
Khi được MC yêu cầu nhận xét về phần nhảy của ông xã Phan Hiển và Hoàng Mỹ An trên sân khấu , Khánh Thi nói vui vì Mỹ An là chị họ nhà chồng nên cô không dám ý kiến .
Cô vợ trẻ bắt chồng mặc áo ngực , trán dán miếng băng vệ sinh và quỳ trên vỏ sầu riêng , đó là hình phạt cho tội chồng nhắn tin tán tỉnh người phụ nữ khác .
Sở hữu chiếc mỏ sừng đắt hơn ngà voi gấp 3 lần nên loài chim Tê Điểu đang bị giết hại đến mức có nguy cơ tuyệt chủng .
BMW S1000RR độ tem phong cách Yakuza Nhật ở Sài Gòn .
Về cơ bản , chất lỏng sẽ chảy từ nơi nóng đến nơi lạnh hơn . Khi bong bóng bị đóng băng trong tủ lạnh , phần chất lỏng của nó tiếp tục di chuyển , xé toạc các tinh thể băng khỏi lớp băng mỏng và di chuyển xung quanh . Mỗi tinh thể băng đó tạo ra lớp băng mỏng của riêng chúng , làm cho bề mặt bong bóng hóa rắn nhanh hơn .
Tổng giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Yukiya Amano đã đột ngột qua đời ở tuổi 72 .
Bố chồng thì cầm , mà mẹ chồng lại ngoảnh mặt đi , tỏ rõ thái độ không hài lòng . Bàn tay cầm tiền của Lành khựng lại giữa không trung , những người còn lại cũng cười gượng một cái .
Anh Mạc Văn Trọng là con cháu họ Mạc , hậu duệ của vua Mạc Đăng Dung dẫn tôi đi xem ngôi mộ mà họ Mạc ở huyện Thủy Nguyên nhận là mộ vua , xem Thành Dền do nhà Mạc dựng lên từ mấy trăm năm trước ở hẻm núi xã Liên Khê . Nơi đây , xưa kia rừng rú rậm rạp , hoang thú nhiều vô kể , chẳng ai dám vào .
Từ cuộc xâm lược Hoàng Sa 45 năm trước , Trung Quốc không ngừng từng bước leo thang trong tham vọng quân sự hóa và tiến tới chiếm trọn Biển Đông .
Khi phóng viên tiếp cận , họ phát hiện một số tầng thuộc tòa nhà không thể sử dụng thang máy vào ban ngày . Cụ thể , tầng hầm và 4 tầng đầu tiên trong tòa nhà được đăng ký là nhà hàng , nhưng không hiển thị tên hay có nút bấm trên bảng điều khiển ở thang máy . Tầng 8 được cho là có một studio ảnh . Tuy nhiên , tầng này được khóa kín , không cho người ngoài vào trong .
Giải trí 24h MV triệu views của Đỗ Hoàng Dương bị tố đạo nhạc .
Đường Vành đai 3 Hà Nội được xác định là ranh giới để lập trạm thu phí ô tô vào nội đô .
Việc ký kết phân phối sản phẩm xe cao cấp chính hãng của Ducati là một bước tiến nổi bật của Adayroi trong mảng xe và phụ kiện . Hợp tác giúp mở rộng lựa chọn cho khách hàng đam mê những mẫu xe phân khối lớn Ducati cũng như đa dạng hóa các phương thức tìm hiểu , mua bán dòng sản phẩm giá trị lớn này .
Bên cạnh đó , chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các quy định của Đảng và Nhà nước về PCTN nhất là Quy định của Trung ương về trách nhiệm nêu gương của cán bộ , đảng viên , trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị , Ủy viên Ban Bí thư , Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương .
300 cửa sổ giúp ngôi nhà chỉ tốn 200 nghìn tiền điện mỗi tháng .
Tuy nhiên , sự việc sau đó được bà N trình báo Công an xã Mỹ An .
Bayern Munich có chiến thắng dễ dàng 1-0 trước AC Milan trong khuôn khổ ICC 2019 nhờ bàn thắng duy nhất của Leon Goretzka .
Tai nạn xe khách thảm khốc ở Lai Châu Sức khoẻ các nạn nhân giờ ra sao ?
Đã có ngân hàng dùng công nghệ VR , robot và Face ID để tự động hóa giao dịch .
Microsoft kết thúc năm tài chính 2019 với kết quả khởi sắc từ mảng dịch vụ và Surface , đáng tiếc mảng game vẫn thụt lùi .
Một số ngành còn lại lấy 17 điểm .
Hội đồng an ninh Quốc gia Hàn Quốc NSC nhận định đây là một loại tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới .
Câu chuyện bé Chiến 13 tuổi đạp xe không phanh từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em vì lý do lâu rồi không được gặp em nên nhớ .
Chế độ giảm cân Low Carb cho người mới bắt đầu .
Ngày hè rủ bạn bè nhâm nhi ốc ngon tại 5 địa chỉ ở .
Cụ ông 82 tuổi đi xe máy điện ngã ra đường nằm bất động , CSGT cấp cứu kịp .
Liên quan đến nghi án chồng giết vợ trong đêm rồi bỏ trốn ở xã Lạc Thịnh , huyện Yên Thủy Hòa Bình , thời điểm hiện tại , công an đã xác định được vị trí núi đá nơi nghi can đang lẩn trốn và đã huy động 200 người truy bắt đối tượng .
Trong sự phát triển chung của hạ tầng du lịch , tại Hạ Long đang dần hình thành những khu phố thương mại , mua sắm theo xu hướng ngày càng cao cấp hơn , nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của dòng khách mới hiện nay . Nổi bật nhất trong số này chính là phân khu Shophouse Europe thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World tại Bãi Cháy .
Thần tượng ngoại quốc tách nhóm ở Kpop May hay khôn ?
Phi Thanh Vân kể về những thứ phải đánh đổi để có nhan sắc , giàu sang như hiện tại .
Lái xe máy trong mưa bão cần chú ý gì ? Cần chú ý những gì khi lái xe trong mưa bão ?
Khi nhà trường xem xét mức điểm của năm nay , ví dụ với mức điểm 14 , trường có thể tuyển được 500 thí sinh , việc để ngưỡng 13 cũng không tuyển được nhiều hơn bao nhiêu , lại ảnh hưởng chất lượng đầu vào .
Sau trận mưa lớn vào đầu giờ chiều 25/7 , nhiều con phố tại Hà Nội ngập úng khiến việc di chuyển khó khăn .
Nguyên nhân vì sao người béo phì hay mắc bệnh gout ?
Bất ngờ đến thăm thông gia giàu có , bố tôi vừa khóc vừa kéo con gái về nhà ngay lập tức .
Tâm sự của thủ lĩnh nhóm nam kì cựu Yunho DBSK khiến không ít người xúc động bởi ý nghĩa thực sự của nó .
Theo bảng điều chỉnh giá tính lệ phí trước bạ mới vừa được Bộ Tài chính ban hành , áp dụng từ 3/7/2019 , không ít mẫu xe .
Cậu bé hư của làng tennis thế giới , Nick Kyrgios , lại tạo nên một scandal ầm ỹ khi nói bạn gái của Stan Wawrinka ngủ với trai lạ .
Hai kẻ nổ súng cướp ngân hàng ở Khánh Hòa bị bắt .
Thúy Nga mới đây đã chia sẻ câu chuyện con gái Nguyệt Cát khi hay tin nghệ sĩ Anh Vũ qua đời đã hỏi mẹ những câu hỏi ngây thơ khiến ai cũng xót xa .
Cười rụng răng nghe các nàng thủ thỉ những tai nạn để đời trong chuyện ấy của vợ chồng .
Trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 469 loại hình xổ số Vietlott Mega 6/45 , hội đồng mở thưởng chưa tìm thấy chủ nhân may mắn trúng giải hơn 17 tỷ đồng .
Đáp án tham khảo môn Sinh học tốt nghiệp THPT Quốc gia 2019 mã đề 201 . Hôm nay sáng ngày 26/6 , hơn 300.000 thí sinh đã làm thủ tục dự thi môn Sịnh học THPT Quốc gia .
Việc Mark Esper được bổ nhiệm làm bộ trưởng quốc phòng giúp lấp đầy vị trí này sau 7 tháng bỏ trống từ khi Jim Mattis từ chức .
Hơn thế nữa , một cuộc đấu khẩu liên quan tới cả Trung Quốc và Nga cùng Nhật Bản và Hàn Quốc là chưa từng có .
Trong các ngày từ 19 đến 23.7 , Công ty Điện lực Hà Giang đã phối hợp với Công ty Cổ phần People One mở 02 lớp đào tạo gắn kết văn hóa và tăng cường kỹ năng làm việc chuyên nghiệp cho cán bộ quản lý cấp 3 và cấp 4 của Công ty .
Bên cạnh đó , nhiều người khác lại tỏ ý bênh vực cô gái cho rằng việc mua hàng online không có gì đáng trách và cô gái chỉ là một nạn nhân .
Kaziranga là một Di sản Thế giới được UNESCO công nhận vào năm 1985 . Đây là công viên quốc gia có số lượng tê giác một sừng nhiều nhất và mật độ hổ cao nhất trên thế giới . Công viên được thành lập vào ngày 1/6/1905 , có tổng diện tích 430 km2 .
Hà Nội Đôi nam nữ đi xe máy tông vào gốc cây ven đường , 1 người tử vong .
Công ty thuộc Văn phòng Thành ủy TP . HCM thoái vốn tại HDBank .
SN 1983 , cùng trú tại tại xóm Nhòn , xã Lạc Thịnh , huyện Yên Thủy , Hòa Bình .
Năng lực Vietstar Airlines khủng cỡ nào thâu tóm thị phần hàng không ?
Hơn 50% khách hàng trọng điểm của EVN HANOI đăng ký tham gia điều .
Chê vợ đã xấu còn vụng , chồng dọn đồ đến ở hẳn với bồ nhí , ai ngờ đến bữa cơm nhìn mấy thứ mà bỏ của chạy lấy người ngay .
Một người đàn ông lợi dụng thành công lỗi của Amazon để mua đơn hàng trị giá 1,5 tỷ đồng với chỉ 11 triệu đồng .
Tâm trạng buồn , tâm trạng thất tình luôn là cảm xúc không ít người phải trải qua trong cuộc đời .
Do đó , Bộ Xây dựng có văn bản gửi UBND các tỉnh , thành phố trực thuộc Trung ương về việc báo cáo tình hình sử dụng quỹ đất đô thị dành để phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn , gửi về Bộ trước ngày 25/7 để tổng hợp .
Kiến thức chăm sóc sức khỏe cho mẹ bầu và bé yêu sơ sinh khỏe mạnh . Cẩm nâng nuôi trẻ nhỏ cho các bà mẹ đảm đang .
Tiến sĩ Nguyễn Minh Phong cho rằng , cần chủ trương xã hội hóa mạnh mẽ đối với việc đầu tư gần 2.300 tỷ đồng xây dựng cảng hàng không Nà Sản .
Từ khi sinh ra , bé gái Lali Singh Ấn Độ có 2 khuôn mặt với đầy đủ mắt , mũi , miệng và được dân làng coi như hóa thân của nữ thần quyền lực .
Đánh ghen kiểu 4.0 , nhanh gọn mà khiến cả anh cả ả phải tái mặt xin chừa .
Tin tức xã hội trong ngày hôm nay , sự kiện diễn ra trong ngày được cập nhật nhanh , tin về các vấn đề xã hội đang chú ý quan tâm trong mọi lĩnh vực .
Chị Linh trong Về nhà đi con mới đây đã có chia sẻ bất ngờ về câu chửi thề trong cảnh đánh ghen tiểu tam không được lên sóng .
Đuôi xe nổi bật với cánh gió Aeroblade II trên nóc , 4 xống xả hình tròn chia đều ở 2 bên . DBS Superleggera Volante có trọng lượng 1.863 kg , nặng hơn bản coupe 170 kg .
Tiếp tục có khách hàng tố mất vàng gửi tại Eximbank .
Galaxy A6 và A6 sẽ tạo ra làn sóng smartphone phong cách mới cho giới trẻ dịp hè này , nhờ những tính năng vốn chỉ có ở dòng flagship như màn hình vô cực , camera kép , 24 MP , đèn flash cả trước lẫn sau , bảo mật vân tay một chạm .
Hàng nghìn người dân huyện đảo Lý Sơn đã rưng rưng nước mắt khi tưởng nhớ đến đội hùng binh Hoàng Sa năm xưa .
Vụ gian lận thi 2018 hay còn gọi là Vụ gian lận thi Trung học phổ thông Quốc gia 2018 là vụ sai phạm trong công tác tổ chức , chấm thi ở Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 . Vụ việc liên quan đến hàng loạt bài thi của thí sinh được nâng điểm ở các tỉnh Hà Giang , Sơn La , Hòa Bình . Vụ gian lận này được cho là nghiêm trọng nhất từ xưa đến nay , sau nhiều năm Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức các kỳ thi tuyển sinh và THPT Quốc gia .
Cô gái khóc nấc nghe bức thư từ cha ở xa gửi về trong ngày cưới khiến ai cũng nghẹn ngào .
Đến thăm cháu ngoại , bà lão bị chó Malinois cắn trọng thương .
Bạn có thể trả thêm phí để thoả thích ăn trái cây tại vườn nhãn , măng cụt , dừa . Hiện măng cụt đã gần hết nhưng nhãn vẫn còn nhiều , chủ yếu là loại nhãn xuồng , cùi màu vàng và ngọt lịm .
Triều Tiên sau đó nói nước này chỉ đang tiến hành các cuộc tập trận thường lệ , không nhằm mục đích khiêu khích .
Bật mí 10 phong cách trang trí phong cách dành cho phòng ngủ nhà bạn .
Mong bạn đọc dành chút thời gian để trả lời các câu hỏi bên dưới .
Lý do PCT Ed Woodward lần đầu tiên vắng mặt ở tour du đấu của MU .
Đã có 3 kiểu áo blouse tạo hiệu ứng dáng mi nhon này , bạn béo một tí cũng không lo .
Không PR , không chiêu trò thu hút sự chú ý , MV Cuộc vui cô đơn của Lê Bảo Bình đã cán mốc 10 triệu lượt xem sau đúng 10 ngày ra mắt .
Cơ quan chức năng xác định , hai đối tượng bị bắt là Xồng Bá Hử SN 1989 trú bản Ái Khe , xã Mường Ải , huyện Kỳ Sơn và Xồng Bá Và , SN 1988 trú bản Huồi Khe , xã Mường Ải , huyện Kỳ Sơn .
Dù chỉ tăng 1% nhưng tỷ phú Phạm Nhật Vượng Chủ tịch Vingroup cũng bỏ túi 2.238 tỷ đồng nhờ giá trị cổ phiếu do ông nắm giữ tăng giá . Hiện tại , số cổ phiếu VIC do ông Vượng nắm giữ hơn 1,8 tỷ cổ phiếu đang có giá 229.791 tỷ đồng , tương đương 9,926 tỷ USD .
Có rất nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh tên MV Cần xa . Mới đây , nữ ca sĩ Hiền Hồ và ekip đã lên tiếng phản hồi .
Hà Nội Siêu trộm vặt gương ô tô Ford chưa đến 10 giây .
28 học sinh lớp 12C2 trường Dân tộc nội trú số 2 Nghệ An đều có khả năng đậu đại học do điểm thi cao so với mặt bằng chung .
Từ những manh mối anh Trần Văn Dinh con trai ông Trần Huy Cung cung cấp , chúng tôi tìm về xã Tây Giang , huyện Tiền Hải , Thái Bình để xác minh danh tính người lính Trần Huy Cung .
Theo ông Hoành , người có cả cuộc đời nghiên cứu về mộ Hán , thì trong lòng những ngôi mộ này là một kho báu thực sự , chứa vô số báu vật .
Sau một đêm , một chàng trai 18 tuổi bất ngờ trở thành triệu phú khi được ngân hàng gửi nhầm 8,9 triệu bảng Anh gần 270 tỷ đồng .
Để về nhà phải vượt qua biển người . Trời dần tối mà nhà vẫn còn xa quá .
Nhà thờ xây chủ yếu bằng vật liệu đá hoa cương do người thợ tự chế tác từng viên đá nhỏ như viên gạch đất nung một từ những khối đá tự nhiên lấy trên núi , mái nhà thờ lợp ngói thủ công , cho nên nhà thờ này mới được gọi là nhà thờ đá .
Đọc báo mới quốc tế , tin tức thời sự thế giới nổi bật trong ngày đáng được quan tâm 24h qua về các vấn đề của đời sống .
8 lợi ích tuyệt vời của hoa chùm ngây trong đời sống sức khỏe .
Tử vi Tuổi Tý năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Tý 2019 .
Ông Quang kỳ vọng thị trường sẽ tăng trưởng ở hầu hết các phân khúc tài sản , bao gồm công nghiệp và các lĩnh vực lựa chọn thay thế như giáo dục .
Trang trại cá tầm trên mặt hồ thủy điện Sơn La của ông Nguyễn Văn Khải nuôi gần 200.000 con , nhiều con nặng gần 60 kg , dài từ 1,2 đến 1,5 m .
Sự thật đằng sau những bức hình Noo Phước Thịnh bị đánh bầm dập .
Không hẳn thế , tôi nghĩ sự thay đổi lúc ấy khó quá nhất là chuyện học hành của con cái . Tôi và bà xã đồng nhất việc học của con cái là quan trọng nhất , luôn cố gắng đầu tư việc học cho con .
Phạm phải 6 điều ĐẠI KỴ phòng ngủ này , đừng hỏi sao vợ chồng quanh năm lục đục , của cải đội nón ra đi .
Bị điện giật khi đang cắt sắt , 2 người thương vong .
Thấy chiếc xe Camry lao vào giải phân cách giữa rồi lật nghiêng , nhóm người đàn ông đã hò nhau lật chiếc xe lại để cứu tài xế . Tuy nhiên cách làm này không được ủng hộ .
300 người trong vũ trường ăn chơi nổi tiếng Sài Gòn bị đưa về làm việc thì có hơn 200 người dương tính với ma tuý .
Người dân đập cửa kính cứu tài xế chiếc ô tô đang chìm dưới sông .
Một ngày làm việc của P . L 26 tuổi , Hà Nội , một chủ shop bán mỹ phẩm , thời trang online thường bắt đầu vào lúc 7h sáng bằng việc đăng một số mặt hàng mới lên Fanpage để chào bán .
Người phụ nữ đeo mặt nạ , thay chồng nhận giải Vietlott .
Gợi ý 8 phong cách trang trí phòng tắm hiện đại dành cho gia đình bạn .
Do không làm chủ được tốc độ , tài xế lái xe đâm vào khu vực lối mở sang đường có nhiều mô tô và người đang chờ sang đường , khiến xe bị lật đè chết 5 người .
Armstrong và Aldrin dành hai tiếng rưỡi bên ngoài con tàu không gian , thu thập 21,5 kg đá Mặt Trăng cho chuyến trở về Trái Đất . Họ cũng kịp cắm quốc kỳ Mỹ trên điểm cực của Mặt Trăng để chứng minh nước Mỹ đã ở đây .
Ảnh nóng Phương Trinh Jolie diện bikini , nội y đáng ngắm nhất .
Lux A2.0 và Lux SA2.0 che logo được chụp lại khi đang chạy thử trên đường phố Hải Phòng .
Jollibee thâu tóm chuỗi Coffee Bean Tea Leaf với giá 350 triệu USD .
Apple dường như rất muốn kiểm soát mọi khía cạnh của sản phẩm , bao gồm cả cách thức kết nối mạng 5G của iPhone và iPad trong tương lai .
Vụ dùng súng AK bắn người tình Kẻ thủ ác từng dọa giết nạn nhân .
Top 10 xe sedan đắt khách nhất năm 2018 Toyota Corolla dẫn đầu .
Hai thanh niên nổ súng cướp ngân hàng ở Khánh Hòa .
Vì mang nem chua và trứng vịt lộn mà nữ du học sinh này đang bị cảnh sát Nhật Bản giữ lại điều tra .
HCM Nữ sinh 19 tuổi chết bất thường tại phòng trọ , trên người có nhiều vết dao đâm .
Màn trình diễn kungfu tuyệt hảo của các nhà sư Thiếu Lâm trên núi Song tỉnh Hà Nam , Trung Quốc khiến người xem mãn nhãn .
Á hậu Huyền My sở hữu hàng lông mi đẹp đến mức nhìn vào cứ ngỡ là cô vừa mới đi nối mi về .
Đáp án C Nguyễn Phúc Phước Nguyên là chúa Nguyễn thứ hai của chính quyền Đàng Trong . Ông sinh năm 1563 , là con thứ sáu của chúa Tiên Nguyễn Hoàng , đồng thời là người đầu tiên trong dòng dõi chúa Nguyễn mang họ Nguyễn Phúc .
Được làm cách đây hơn 45 năm nhưng đến nay người ta mới thật sự choáng về mức giá mà .
Nhóm bạn gái nhuộm tóc xanh đỏ , diện hẳn đồ ngủ hở rốn lên chùa cầu may gây tranh cãi .
Kẻ côn đồ chém liên tiếp một phụ nữ trong đêm ở thị xã Quảng Yên .
Tại sao một trong tứ đại đỉnh đèo của vùng núi phía Bắc nước ta lại có tên Mã Pí Lèng ?
Khách hàng trúng Jackpot 1 của Vietlott đóng góp hơn 11 tỷ đồng cho ngân sách tỉnh Cà Mau .
Từng sảnh đều được trang bị hệ thống âm thanh , ánh sáng , màn hình chiếu hiện đại .
Dù mới khai trương một thời gian ngắn , quán cà phê vàng rực như Hội An thu nhỏ , tọa lạc giữa lòng Seoul , đã chiếm được cảm tình của giới trẻ Hàn Quốc .
Sau phiên tòa xử vụ ly hôn với ông Đặng Lê Nguyên Vũ , bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã có những chia sẻ đầu tiên trên trang cá nhân của mình .
Dù muốn gia hạn hợp đồng với Anthony Martial nhưng Manchester United sẵn sàng để cầu thủ này ra đi nếu nhận được đề nghị hợp lý .
Sau hàng loạt Scandal bị bạn gái tố phủi bỏ trách nhiệm khi mang thai , Hoa Vinh đánh dấu sự trở lại Vpop bằng MV Em về đi em .
Nội bộ Chelsea có vẻ lại dậy sóng khi HLV Maurizio Sarri nổi giận đùng đùng bỏ ngang buổi tập sát ngày thi đấu .
Khi liên hệ với nguồn tin đang làm việc trong tòa nhà , người này khẳng định đây là tụ điểm mại dâm bí mật . Theo điều tra của phóng viên , các hoạt động kinh doanh giải trí bất hợp pháp trên đã diễn ra từ năm 2005 .
Đang chạy xe máy trên đường với tốc độ cao , nam thanh niên tông mạnh vào phần sau xe đầu kéo đang đậu bên lề , sau đó ngã xuống đường chết tại chỗ .
TAND huyện Thanh Sơn Phú Thọ vừa trả hồ sơ vụ hiệu trưởng dâm ô nhiều nam sinh điều tra bổ sung .
Cuối năm 2017 , đầu 2018 trên YouTube bỗng lan truyền clip , trong đó có người đàn ông tên Hà được người quay clip gán cho là chiến sỹ ôm súng phóng lựu bên cột mốc số 0 Lạng Sơn .
Đáng chú ý , loại đùi gà này có hạn sử dụng lên đến 1 năm không lo hỏng .
Song hành cùng Armstrong và Aldrin còn có Michael Collins , thành viên còn lại trong Apollo 11 .
Dàn hot girl , rich kid chăm diện bikini khoe đường cong nóng bỏng .
Các tên lửa dường như được phóng từ bệ phóng di động TEL .
Liverpool là ứng viên số 1 cho danh hiệu Champions League , trong khi Lionel Messi đang hơn Cristiano Ronaldo trong cuộc đua giành Quả bóng Vàng .
Vì sao Ozil vắng mặt khi Arsenal thảm bại trước Leicester City ?
Cô bé 6 tuổi nước tiểu chuyển sang màu xanh sau khi ăn thức ăn cất trong tủ lạnh hỏng .
Võ sưu Nam Nguyên Khánh đề nghị công an khởi tố hình sự để điều tra .
Phẫn nộ clip nam thanh niên đánh , đạp bạn gái tới tấp trên đường phố Sài Gòn .
Nhiều dân mạng dành lời khen và bày tỏ sự ngưỡng mộ với mối tình của Đình Trọng . Hầu hết cho rằng tình yêu càng đơn giản thì sẽ càng hạnh phúc .
Vợ ham chơi vay tiền đánh lô đề , chồng có phải trả nợ thay ?
Đau xót hơn , trong số các nạn nhân có 2 người là vợ chồng là chị Hoàng Thị Em SN 1985 , ở xã Tả Hộc , huyện Mai Sơn , Sơn La bị tử vong , còn chồng là Lường Văn May SN 1984 bị thương nguy kịch hiện đang cấp cứu tại bệnh viện .
Liên quan đến vụ án nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên , bị can Bùi Kim Thu đã được Công an tỉnh này cho tại ngoại sau khi hết thời hạn tạm giam .
Sau khi chơi bạc thua sạch tiền , du khách Hàn Quốc này đã bắt taxi rồi dí dao vào cổ , khống chế cướp tiền của tài xế .
Do đó , thanh tra sở này đã gửi giấy mời ông Luyện lên làm việc .
Có thể để phụ huynh chọn lớp , chọn giáo viên chủ nhiệm cho con ?
Hình ảnh chú mèo nhà nằm ểnh ương trên đỉnh núi cao 2500m khiến dân mạng hoang mang không hiểu sao nó lên được tận đấy .
Ở sa mạc Atacama mênh mông nắng cháy , một bàn tay khổng lồ mọc lên giữa chốn vô định . Tuyệt tác này có tên gọi Mano del Desierto , biểu tượng du lịch của vùng Antofagasta , Chile .
Chiếc Ferrari 458 Spider từng bị bắt gặp tại Vinh , Nghệ An mang biển tứ quý 8 đã cập bến VN . Chiếc xe thuộc sở hữu của một hot girl Sài thành .
Dù đã là một thiếu nữ 17 tuổi , nhưng Kim Ly chỉ nặng hơn 9kg , cao vỏn vẹn 77cm khiến nhiều người kinh ngạc .
Liên quan đến vụ tai nạn giao thông kép ở Hải Dương khiến ít nhất 6 người tử vong , nguyên nhân ban đầu được xác định do xe tải không làm chủ tay lái .
Theo Tổng giám đốc công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội Võ Tiến Hùng , việc cuốn bay kết quả thử nghiệm làm sạch sông Tô Lịch không phải do xả nước hồ Tây , mà do mưa .
Theo kết quả điều tra ban đầu , ông Dũng được xác định chết do sốc mất máu , vết thương vùng ngực phải gây thủng phổi , thủng tim .
Đại lý Honda tặng tiền mặt và phụ kiện tất cả mẫu xe , cao nhất hơn 100 triệu đồng .
Bên cạnh đó , đây là bộ phim được đầu tư kĩ càng , cẩn thận , dàn diễn viên chuyên nghiệp , yêu nghề , cùng tương tác sáng tạo đẩy nhân vật của mình lên .
Những mẫu nhà đẹp 2017 , cách bài trí , trang trí nhà đẹp và khoa học cho các mẫu nhà cấp 4 , nhà trung cư , nhà diện tích nhỏ .
Sau Apollo 11 , Mỹ còn thực hiện thêm 5 sứ mệnh đưa con người lên Mặt trăng khác , chuyến bay cuối cùng là Apollo 17 , mặc dù trước đó NASA đã lên kế hoạch cho 3 nhiệm vụ khác là Apollo 18 , Apollo 19 và Apollo 20 .
Đất đẹp xây nhà bán , trường học đẩy ra nghĩa trang , ao đình ?
Nước mắm Nam Ngư cao cấp mới ủ chượp và đóng chai 100% tại Phú .
Facebook sẽ hiển thị thông tin để bạn hiểu rõ hơn về mục đích của Trang . Hãy xem hành động của những người quản lý và đăng nội dung .
Nhưng tôi xin một lần được kể thêm về anh , làm thơ ca ngợi anh .
Tử vi tuổi Dậu năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Dậu 2019 .
Một số thí sinh ở Sơn La , Lào Cai phải làm lại bài thi môn Ngữ THPT quốc gia vì lỗi của giám thị .
Hưng , dùng thuốc tránh thai để điều trị mụn thường không kéo dài quá thời gian 6 tháng . Nếu dùng quá 6 tháng , nhiều loại thuốc có thể gây nám da đối với người sử dụng và cần có sự theo dõi của bác sĩ chuyên khoa trong những trường hợp buộc phải dùng thuốc kéo dài .
Xổ số Vietlott Tiếp tục truy tìm chủ nhân trúng Jackpot hơn 31 tỷ đồng ?
Vợ chồng anh May thuộc diện hộ cận nghèo của xã . 2 vợ chồng anh May ở nhà làm ruộng , trồng trọt , cuộc sống khá khó khăn .
Lần đầu về ra mắt đã bị bắt rửa 10 mâm bát , cô nàng ứng xử nhanh gọn khiến dân tình vỗ tay ầm ầm .
Cả Văn Đức và Đình Trọng đều là những cầu thủ quan trọng cho các giải đấu sắp tới như vòng chung kết U23 châu Á , vòng loại World Cup 2022 , hay SEA Games 2019 . Hiện tại , tôi đang cố hết sức để họ quay lại trong thời gian sớm nhất .
9 gợi ý thay đổi thực phẩm để giảm cân , thon gọn đón Tết .
Tương tự , cả 9 ngành của phân hiệu tại Kon Tum của Đại học Đà Nẵng cũng lấy điểm sàn các ngành ở mức 12,5 . Tất cả các ngành của Trường Đại học Nông lâm và Trường Đại học khoa học Đại học Thái Nguyên đều xét 13 điểm theo kết quả thi .
Giá vàng hôm nay 19/7 , treo trên đỉnh cao nhất 6 năm .
Bản thân ông Liên cũng từng đến gõ cửa các nhà lãnh đạo Đảng , Nhà nước để kêu gọi quyền lợi cho anh em song thời gian cứ trôi đi nhưng không đem lại kết quả gì ?
Khóa tính năng thu thập dữ liệu của router Netgear .
Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 , người lao động được nghỉ mấy ngày ?
Cặp đôi Nghệ An dừng xe máy ôm hôn nhau bên đường trong đêm thì một người đàn ông đi tới rọt đèn . Ông ta diễu cợt đôi nam nữ và đề nghị họ vào nhà nghỉ ngủ thay vì đứng ngoài đường âu yếm .
Muangthong United chơi lớn khi thuê HLV World Cup về dạy kèm cho Văn Lâm .
Với mỗi phi vụ , người đàn ông 26 tuổi bỏ túi số tiền 30% hoa hồng .
Người đàn ông ly hôn vợ vì mắc bệnh vô sinh nhưng vẫn có 9 đứa con .
Phòng tắm mở , che chắn bằng hàng rào tre bên ngoài để chủ nhân vừa tắm vừa có thể nghe tiếng chim hót líu lo .
Gã đàn ông ở Cà Mau lĩnh án tử sau khi chém vợ và tưới xăng đốt nhà khiến vợ và con tử vong .
Đây không phải lần đầu tiên Diệu Nhi nhận về những ý kiến tiêu cực của antifan .
Tử vi tuổi Tỵ năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Tỵ 2019 .
Tàu dầu liên lạc với chiến hạm Anh trước khi bị Iran bắt .
Báo Tiền Phong cùng nhà tài trợ trao quà cho cựu TNXP tại Nghệ An , Hà Tĩnh .
Ở tuôi U50 nhưng Hồng Nhung vẫn giữ được một nhan sắc vô cùng rạng rỡ , gợi cảm cùng thần thái tươi trẻ mặc dù vừa mới trải qua cuộc ly hôn cách đây không lâu .
Vì không có người trúng thưởng nên giải độc đắc hơn 100 tỷ vẫn đang chờ chủ nhân .
Tỷ giá Euro đứng ở mức 25.632 đồng mua và 26.481 bán .
Người đẹp chia sẻ , cô từng áp lực nhưng nhờ cố gắng nên làm được rất nhiều điều và cũng động viên các thí sinh giữ cho mình tinh thần như vậy .
Những đại gia địa ốc nào bị bêu tên trong danh sách nợ thuế tháng 7Trong danh sách nợ thuế , phí được đăng công khai lần đầu và công khai lại từ năm 2015 của Cục Thuế Hà Nội , hàng loạt công ty bất động sản , địa ốc .
Ở sân bay Changi , thích cảm giác mạnh thì chui ống trượt ra máy bay .
Tiếp tục hành trình chinh phục sàn diễn năm châu , NTK Đắc Ngọc cùng dàn mẫu nhí hé lộ sẽ bùng nổ tại BangKok Kids International Fashion Week 2019 .
Hệ thống hạ tầng du lịch tại Hạ Long đang được đầu tư mạnh mẽ . Tuy vậy , thành phố vẫn thiếu các sản phẩm dịch vụ phụ trợ đáp ứng nhu cầu của du khách , nhất là khách cao cấp .
Trong phần thẩm vấn về tài sản , Vũ Hoàng Anh Ngọc khai khi bị bắt công an có thu giữ của cô một chiếc Mercedes E200 và 1 điện thoại iPhone 7 màu hồng .
Thanh tra Chính phủ phát hiện trên 1.050 tỷ đồng sai phạm trong đầu tư xây dựng cơ bản .
Bí ẩn chiếc vòng tay làm thay đổi cuộc đời nhiều người .
Đây cũng chính là điều Trường Giang luôn mong chờ để cùng Nhã Phương vun đắp tình yêu gia đình bền vững . Bởi chỉ khi hiểu nhau người ta mới có thể cùng nhau vun vén hạnh phúc .
Thị trường nhà gắn với đất tại TP . HCM đang cho thấy sức hấp dẫn ngày càng vượt xa Hà Nội . Tại thị trường này , mức độ quan tâm , nhu cầu tìm mua và giá bán nhà liền thổ liên tục tăng mạnh trong những năm gần đây .
Ăn táo vào ban đêm có thể gây ra các vấn đề về đường ruột thay vì cải thiện tiêu hóa của bạn .
Những điểm đến lý tưởng cho dịp nghỉ 30-4 và 1-5 gần Hà Nội .
Các cầu thủ cần một HLV đến từ quốc gia phát triển bóng đá Nhật Bản , Hàn Quốc đến xây dựng lại văn hoá đội tuyển và thổi vào một tinh thần mới .
Ai cũng khuyên nên ăn trái cây Sau khi ăn , chúng thực sự làm thay đổi cơ thể ra sao ?
Mẹ chồng từng khiến Mai rất tự hào vì dễ tính , xuề xòa , nhưng không ngờ tới khi bà lên chăm cô ở cữ thì cô lại phát khổ phát sở vì tính cách đó của bà .
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng có khoảng 70% bệnh nhân ung thư tuyến giáp có người thân trong gia đình bố , mẹ , anh chị em , . . đã từng mắc bệnh . Tuy nhiên , hiện nay các nhà khoa học vẫn chưa thể tìm ra được cụ thể loại gene đột biến nào dẫn tới sự di truyền này .
Startup bán rau Trung Quốc có thể được định giá tới 12 tỷ USD .
HLV Võ Đình Tân mới đây đã gây sốc với những phát biểu khẳng định rằng , Sanna Khánh Hòa BVN là đội duy nhất không xin điểm tại V .
Nên ngâm rau củ trong nước vài phút , sau khi thuốc trừ sâu đã hòa tan , bạn tiếp tục rửa sạch dưới vòi nước để loại bỏ số còn lại .
Siêu sao người Argentina trở thành một trong số ít cầu thủ của CLB chủ sân Camp Nou nhận giải thưởng danh giá từ chính quyền xứ Catalonia .
Tác dụng của tỏi đen Lợi ích tuyệt vời của tỏi đen đối với bà bầu .
Trong giấc mơ của bạn mơ thấy cảnh mình đang bắt cá hay bạn nằm mơ thấy những con cá trong giấc mơ của bạn ? Bạn cảm thấy băn khoăn về ý nghĩa của giấc mơ này ? Vậy giấc mơ đó báo hiệu điều gì cho bạn ?
Video Dân phàn nàn về tiến độ chậm chạp của dự án cầu Thủ Thiêm 2 .
Những thống kê cho thấy Công Phượng chính là cái tên hot nhất trên mạng xã hội trong tháng 06/2019 , vượt qua cả những gương mặt giải trí đình đám .
Có thật là không nên ăn sau 6 giờ tối nếu không muốn bị tăng cân trở lại không ?
Một chiếc Land Rover Defender Flying Huntsman 6x6 được rao bán tại Anh với mức giá 8 tỷ đồng đang gây được sự chú ý với cộng đồng xe .
Cẩm nang sống thời thượng cho giới trẻ đa phong cách .
Hai tên miền của mạng xã hội Zalo là Zalo . vn vừa bị Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM yêu cầu dừng hoạt động .
Tuy nhiên , khi hàng về đến tay , thấy sản phẩm không giống như lời người bán hàng quảng cáo , cô liền liên lạc lại với shop để hỏi thì thấy đầu dây bên kia đang bận .
Sau khi chia tay , Cường đô la đã tìm được hạnh phúc bên Đàm Thu Trang còn Hồ Ngọc Hà bình yên bên Kim Lý . Kể từ ngày đại gia phố núi công khai việc kết hôn với Đàm Thu Trang cũng là ngày Hồ Ngọc Hà liên tục bị réo tên dù đang hạnh phúc bên Kim Lý .
Người chồng hối hận vì phản ứng của mình khi bắt quả tang vợ ngoại tình .
Cho cuộc trò chuyện càng thú vị hơn với cách phát nhạc trực tiếp trên Facebook Messenger .
Khoảng 12h45 trưa nay , trận mưa dông mạnh quét qua thôn Thải Giàng , xã Nậm Lúc , huyện Bắc Hà Lào Cai . Sét đánh xuống làm một thanh niên tử vong .
Mẹo dưỡng trắng da cấp tốc siêu hiệu quả ngay tại nhà nhờ nước vo gạo .
Địa chỉ P604 , Tầng 6 , Tòa nhà Golden Field , Khu đô thị mới Mỹ Đình 1 , phường Cầu Diễn , quận Nam Từ Liêm , Hà Nội .
Dae Sung sở hữu tòa nhà trên từ năm 2017 , trước khi anh nhập ngũ .
Cẩn trọng chiêu trò thổi giá đất vùng ven trung tâm Hà Nội .
Hai nhiếp ảnh gia nổi tiếng Marcus Hyde và Timur Emek chuyên chụp hình cho dàn sao Hollywood đã buông những lời gạ tình rẻ tiền cùng hành vi quấy rối tình dục với dàn người mẫu trẻ được trang Diet Prada bóc phốt khiến cộng đồng mạng dậy sóng .
Tự xem số phận qua bàn tay Bi tráng đường Thái dương .
Hóa Chất Đức Giang Hà Nội tăng cường lực lượng mùa giải mới .
Trụ sở phi thuyền Apple Park đang là một trong những tòa nhà đắt nhất thế giới và có khả năng chống động đất .
Nghi án dùng súng cướp ngân hàng ở trung tâm TPHCM .
Vụ tai nạn đã gây hậu quả nghiêm trọng khiến 2 nữ giáo viên tên Hà và Vân Anh của trường tiểu học Lê Hồng Phong tử vong , hơn 10 người khác bị thương .
Chiều 23/7 , trong lúc kiểm tra phương tiện trên xa lộ Hà Nội , quận 2 TP . HCM , Đội CSGT Cát Lái phát hiện chiếc Mercedes GLS đậu sai quy định .
Trong thời mãn kinh do suy giảm hormone sinh dục nên dẫn đến nhiều thay đổi về thể chất , tinh thần làm cho âm hộ , âm đạo , niệu đạo và bàng quang khô và mỏng cuộc sống tình dục trở thành nỗi cực nhọc hơn là khoái cảm .
Hé lộ nguyên nhân đôi nam nữ tử vong bất thường tại ngôi nhà mới xây ở Hải Phòng .
Dù đã có giấy chứng tử từ năm 2004 nhưng bà Phạm Thị Oanh vẫn có tên trong Biên bản xác định ranh giới , mốc giới thửa đất lập năm 2006 trong hồ sơ mà gia đình Hùng được chính quyền sở tại xác nhận để làm cơ sở cho UBND quận Đống Đa cấp sổ đỏ tại số 27A Đê La Thành .
Những lời tỏ tình đáng yêu đã cưa là phải đổ này được dân tình chia sẻ rầm rộ trên mạng và phù hợp với những ai đang muốn bày tỏ với nửa kia của mình .
Trong khi đó , còn bao nhiêu vấn đề về giáo dục , cần phải rèn luyện cho thầy cô kỹ năng giảng dạy cho học sinh thật tốt , học tiếng Anh cho tốt , áp dụng công nghệ 4.0 vào giáo dục như thế nào ?
Trái Đất sẽ thay đổi thế nào vào năm 2050 ?
Phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Hữu Linh sẽ được xử kín vào 25/6 do Phó chánh án TAND Q . 4 Nguyễn Hải Nam làm chủ tọa .
Bộ phim Ô Sin kể về cuộc đời của một người trưởng thành từ nghề giúp việc có tên tiếng Nhật là Sin Shin sinh ra vào cuối thời Minh Trị cho đến đầu thập niên 1980 .
Ta trao cho con món quà quý giá nhất để đời con hoa vinh , hãy nhận lấy , giữ gìn , thương yêu , trân quý . Máu mủ của ta nên chỉ trao cho một máu mủ khác nghĩa tình .
Cơ quan chức năng đã làm việc với chủ chiếc Mercedes GLS và xác định được danh tính người đàn ông cố thủ trong xe để bảo vệ tài sản .
Trước khi tham gia kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 đúng 1 ngày , nam sinh vẫn tranh thủ thực hiện trót lọt vụ trộm gần 70 điện thoại tại một cửa hàng ở huyện Quế Sơn .
Kathy và tôi là những người bạn tốt của nhau . Tôi rất buồn khi bà qua đời , Alexis nói .
Giải pháp tốt cho người bị bệnh trĩ kinh niên .
Với điểm số 460 , Nguyễn Bá Vinh Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng , Cần Thơ đã phá kỷ lục trong vòng 19 năm qua của Đường lên đỉnh Olympia .
Giảm thiểu khí thải CO2 của xe hơi với bộ chuyển mạch hạ áp của Infineon .
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo bất ngờ chia sẻ tin vui từ thương hiệu King Coffee sau khi vừa gửi đơn kêu cứu Đại biểu Quốc hội .
Đây là thư viện âm nhạc miễn phí dành cho việc dựng video của Facebook .
Putin Từ cậu bé nghèo đến người quyền lực nhất nhì thế giới .
Trước nhiều câu chuyện về hành xử kém ở nơi công cộng , nhất là khi đi du lịch , nhiều dân mạng đồng tình rằng mỗi người nên tự có ý thức , dù là sử dụng dịch vụ có trả tiền .
Không chỉ sở hữu vẻ đẹp Á Đông , nữ sinh được nhận xét có gương mặt giống Lưu Diệc Phi còn gây ấn tượng bởi thành tích học tập .
Vlogger người Thái Bình khoe ngôi nhà được xây nhà bằng 5.000 chiếc cốc nhựa .
Thông tin chính thức chấm dứt hợp đồng Mobifone mua 95% cổ phần AVG .
Xả hàng tồn , giá Ford Fiesta tại đại lý giảm kịch sàn .
Tạo dòng chảy cho Tô Lịch có đẩy ô nhiễm của Hà Nội sang nơi khác ?
Tử vi thứ 4 ngày 24/7/2019 của 12 con giáp Sửu thăng quan , Thìn gặp tai họa .
Mới đây , trên mạng xã hội liên tục chia sẻ clip của một cô gái với ngoại hình nổi bật , cùng biểu cảm diễn sâu khi hát nhép Để Mị nói cho mà nghe .
Theo thông tin người dân cung cấp , đối tượng sát hại vợ rồi chạy trốn vào rừng tại Hòa Bình đã đến lán nhà dân để xin ăn trước khi tiếp tục bỏ trốn .
Các nhà mạng thẳng tay chặn tin nhắn , khóa thuê bao tin nhắn rác .
Bênh con , bảo vệ con quá mức hay luôn so sánh con với những đứa trẻ khác là những sai lầm phổ biến bậc cha mẹ hay mắc phải .
Với chỉ đúng 3 thứ nguyên liệu đơn giản là trứng , quả bơ và thịt ba chỉ cùng vài bước thực hiện đơn giản , bạn sẽ có ngay một món ăn cực lạ mắt và lạ miệng cho cả nhà .
Khách sạn đẹp nhất thế giới vận hành bằng năng lượng mặt trời .
Đặt mua ngay vòng gỗ sưa từ website chính thức .
Dựa trên GPXD mới , gia đình ông Hùng tiếp tục cho xây dựng công trình nhà ở trên phần đất mà các hộ dân cho rằng có hệ thống đường cóng thoát nước chung .
Ngày 11-6 Hạn chót đăng ký Chạy bộ Hưởng ứng Ngày không tiền mặt .
Sevastopol là một trong những thành phố đẹp nhất của nước Nga và cũng ghi dấu đậm nét trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại của Liên Xô .
Thành Vinh có ý kiến Tôi thấy việc mua hàng online là bình thường nên mọi người đừng bảo ham rẻ mới mua online . Chỉ là một số người lừa đảo lòng tin của người khác mới đáng bị lên án .
Đặt mua ngay vòng tay Hạt Bồ Đề Kim Cang từ website chính thức .
Trong câu chuyện về người chiến sĩ Trần Huy Cung , ánh mắt của ông Nội đều ánh lên nét rạng rỡ , giọng nói hào sảng khi nhớ lại những kỷ niệm oai hùng .
Để tham gia hành trình Car Passion 2019 , chiếc Audi R8 đã khoác lên bộ decal mới thay cho màu đen nguyên bản .
Lựa chọn nước mắm nào tốt cho sức khỏe ? Lựa chọn nước mắm nào tốt cho sức khỏe ? lựa chọn theo tiêu chí nào ?
Bộ Công an đưa ra cảnh báo bút tàng hình , kính có camera dùng để gian lận thi cử dễ được các thí sinh sử dụng trong kỳ thi THPT Quốc gia 2019 .
Tôi nên ăn những gì ? Tôi nên thực hiện kế hoạch ăn kiêng nào ?
Dưới góc nhìn của nhiếp ảnh gia , những khoảnh khắc của bố và con gái được ghi lại đầy cảm xúc .
Rửa mặt mỗi ngày là bước vô cùng quan trọng để chăm sóc và bảo vệ da . Tuy nhiên , nếu phạm phải những thói quen sai lầm này khi rửa mặt thì làn da sẽ dễ bị tổn thương , trở nên sần sùi và nổi mụn .
Sau khoảng 30 phút , lực lượng cứu hộ đã giải thoát được cho nạn nhân . Tuy nhiên , chân trái của bà đã bị cắt đứt , chân phải bị thương nghiêm trọng . Ngay sau đó , nạn nhân được đưa tới bệnh viện để điều trị .
Võ sĩ Nga chết vì chấn thương sọ não trong trận so găng với Matias .
Năm 2017 , Jollibee đã tìm cách mua lại chuỗi cafe của Anh Pret A Manger , nhưng cuối cùng thương hiệu này được mua bởi JAB Holdings với giá 2 tỷ USD .
Vào trưa ngày 22/7 vừa qua , chiếc xe màu trắng , kính trước có dán chữ hỷ đang trên đường đi đón dâu thì bất ngờ bị mất lái , lao xuống ruộng lúa bên đường . Chiếc xe đã cày nát cả một khoảng ruộng , may mắn là không có thương vong .
Bất mãn với Atletico , Diego Costa muốn đầu quân cho Everton .
Sáu tháng đầu năm , cả nước có 6 vụ ngáo đá được phát hiện trong sân bay , trong đó có 5 vụ xảy ra tại sân bay Tân Sơn Nhất .
Bộ phối hợp với Google , Apple , Facebook gỡ 142 game online cờ bạc , bạo lực .
Nghe tin không thể giữ được thai 5 trong bụng , phải bỏ nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng khiến người mẹ trẻ bàng hoàng rơi xuống đáy vực .
Chính vì vậy , mấy con sâu ưa nếm món lạ trong tôi càng cựa quậy bạo . Đành nhờ anh Phương , gửi cho hai hũ nhỏ lên Sài Gòn .
Bị hại trong phiên xét xử là vợ chồng tiểu thương Nghiêm Thuý Nga SN 1981 và chồng là Hoàng Anh Hà SN 1972 kinh doanh hoa quả tại chợ Long Biên . Tại phiên toà hôm nay , tất cả các bị cáo đều có mặt .
Có một hình ảnh đã quá đỗi quen thuộc và xúc động Khi bài Tiến quân ca vang lên , HLV Park Hang Seo đặt bàn tay vào tim và nhắm mắt lại .
Sead Kolasinac tay không đối đầu kẻ lạ mặt cầm dao .
Do đó , Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư kinh doanh casino tại dự án của Công ty TNHH KN Cam Ranh .
Hai người đẹp chụng hình lưu niệm cùng những khách mời .
Bản tin Hình sự 18H Nổ súng cướp ngân hàng giữa ban ngày .
Anh Hùng cũng khuyên các tài xế cần tuyệt đối giữ làn đường của mình . Trong trường hợp bắt buộc phải chuyển làn , hãy quan sát cẩn thận gương chiếu hậu , và khi chuyển làn nhớ tắt đèn khẩn cấp và bật đèn báo rẽ .
Nhan sắc ngày càng trẻ đẹp của vợ đại gia Minh Nhựa Body nuột nà không hề thua chị kém em .
Thu hồi thêm 730 triệu trong vụ cướp ngân hàng ở Khánh Hòa .
Sếp lớn VPF cùng hàng loạt người trong cuộc đáp trả phát biểu gây sốc về việc xin , mua điểm tại V . League của HLV Khánh Hòa .
Sao nữ Hollywood đã phải hành xác thế nào để giành vai diễn trong các phim bom tấn ?
Em chồng có tính hay cầm nhầm , tôi dùng hộp phấn hàng hiệu trị cô ta tới bến , dứt hẳn thói xấu này .
Pierre Francois Flores sang tận Trung Quốc gửi lời thách đấu Từ Hiểu Đông .
Một nam sinh mới đây đã bị cơ quan chức năng khởi tố và bắt giam nhằm phục vụ công tác điều tra .
Nam Em cũng luôn tự tin trước nhan sắc của mình khi tự nhận không cần đụng đến dao kéo .
Giật mình trước mức lương thật của Công Phượng tại Incheon United .
Thay vì tốn tiền đi spa không hiệu quả , bạn chỉ mất chưa tới 10 nghìn đồng làm theo cách này . Dù cao rằng đày đến đâu , thậm chí hôi miệng lâu năm cũng hết sạch .
Chùa Ba Vàng 10 năm biến thành nguy nga rộng hàng chục ngàn mét vuông .
Mặc áo mưa , đeo khẩu trang dùng súng bắn vào nhà dân giữa đêm .
Đáng nhẽ án phạt cho Facebook còn có thể lên tới hàng chục tỷ USD .
Trong lần quay số mở thưởng thứ 306 của xổ số Vietlott Power 6/55 , hội đồng mở thưởng chưa tìm được chủ nhân giải hơn 97 tỷ đồng .
Mũ bảo hiểm tích hợp hàng tá công nghệ về VN , giá gần 50 triệu .
Một nguồn tin nội bộ đang làm việc trong tòa nhà khẳng định với Channel A , tòa nhà này là tụ điểm mại dâm bí mật . Khi các vị khách chốt xong số tiền giao dịch tiền mặt , nhân viên sẽ sắp xếp phòng nghỉ . Một nửa tòa nhà là nơi diễn ra các hoạt động kinh doanh bất hợp pháp từ năm 2005 .
Nhóm côn đồ mang roi , gậy , bịt kín mặt bất ngờ xông vào nhà ga ở Hong Kong đêm 21/7 , đánh đập người biểu tình , hành khách , trên sảnh nhà ga và trên tàu đang dừng ở bến .
Theo Vietnam Airlines , từ đầu tháng 7/2019 đến nay , đơn vị này ghi nhận hàng chục trường hợp nhân viên trả lại hành lý , tài sản thất lạc cho hành khách .
Đứng dậy chỉnh váy , Puka không may để lộ quần trong của mình và lọt vào ống kính máy quay .
Thêm một lợi thế nữa của việc vay vốn mua tài sản là suốt quá trình mua bán , nhân viên ngân hàng luôn đồng hành cùng bạn trong các thủ tục hành chính và thẩm tra tài sản , điều này giúp bạn tránh được nhiều rủi ro khi thực hiện giao dịch các tài sản có giá trị cao .
Liên quan đến sự việc bé trai 7 tuổi tử vong vì bị đàn chó tấn công , dân mạng đã đặt ra câu hỏi để chó cắn chết người , ai sẽ là người phải chịu trách nhiệm ?
Khi tìm mua xe cũ bạn cần lưu ý những dấu hiệu sau đây để không rơi vào tình cảnh bỏ ra một số tiền lớn rước về một đống sắt vụn .
Liên quan đến vụ việc nhóm giang hồ xăm trổ bao vây xe công an ở Đồng Nai , sau khi kẻ chủ mưu bị bắt , nghi phạm thứ 3 cũng vừa bị Công an TP Biên Hòa bắt giữ .
Tin tức giáo dục 24h mới nhất Sơn La kêu gọi cán bộ tự giác nhận lỗi sau gian lận thi cử , không cấp giấy khen cho học sinh mẫu giáo .
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng TP . HCM phải đặt mục tiêu ai cũng có smartphone .
Quan chức Mỹ nói gì về vụ thử đầu đạn của Triều Tiên ?
Câu nói đó cũng chính được Chung Ju Yung minh chứng một cách hùng hồn nhất trong sự nghiệp của ông . Bằng sự nỗ lực phi thường , Chung Ju Yung đã biến giấc mơ tưởng chừng như hoang đường trở thành sự thật .
Galaxy Note 10 là smartphone tốc độ sạc nhanh nhất của Samsung .
Ngày 24/7 , trong ba thiên thạch tiến về Trái Đất có một thiên thạch thậm chí còn gần với Trái Đất hơn cả Mặt Trăng .
Hơn 600 kg thịt lợn nhiễm dịch tả được cấp phiếu kiểm dịch , Ban Quản lý ATTP TP .
Không gian sang trọng và quý phái với tone màu tối ngả vàng trông rất sang .
Tháng 3/2019 , TAND TPHCM xử sơ thẩm , tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như 12 năm tù . 4 bị cáo trong vụ này bị phạt 5-11 năm tù , tất cả cùng tội danh . Sau án sơ thẩm , Như kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt .
Phan Thu Quyên gợi ý 3 style trang điểm ấn tượng cho nàng da nâu .
Lập khu dân cư , sao chỉ bán nền nhà cho cán bộ ?
Cho tới năm 2050 , liệu Trái Đất sẽ thay đổi như thế nào và có những sự kiện quan trọng nào sẽ diễn ra ?
Mới đây , sau đợt đại tu giao diện người dùng , Google dã tiếp tục bổ sung các tính năng mới cho Gmail . Trong dó có việc ra mắt Chế độ Bảo mật Confidential Mode . Hiện tại , hàng nãy lại giới thiệu Chế độ Ngoại tuyến Offline Mode , và bạn đã có thể sử dụng nó ngay từ bây giờ .
Bị mắc kẹt như vậy có khi lại may mắn hơn .
Tâm sự đầy xúc động của người chồng đưa vợ đi đẻ sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của nhiều người .
Không có gì ngoài tiền , Dubai làm hẳn điều này dành cho linh .
Hàn Quốc nói Nga bất ngờ thừa nhận xâm phận không phận , bày tỏ hối tiếc sâu sắc .
Khi mua nhà lắp ghép , khách sẽ nhận được 3 kiện hàng lớn gồm ván sàn , ván lợp mái , ván đầu hồi , kính , đinh .
Những hình ảnh của Jennie trên instagram luôn nhận được hàng triệu like bởi vẻ ngoài xinh đẹp , thời trang đẳng cấp và những cách tạo dáng không đụng hàng .
Một khách hàng ở Hà Nội bức xúc khi đơn hàng là chiếc iPhone 7 Plus gửi chuyển phát qua Giao hàng nhanh bị mất , trong khi đơn vị này vô cùng chậm trễ trong xử lý .
Không khí đau buồn bao trùm căn nhà trong hẻm nhỏ mà nam diễn viên đang sống tại quận Bình Thạnh , Sài Gòn . Mẹ nghệ sĩ Anh Vũ không chịu nổi cú sốc và đã ngất đi .
Vũ của Về nhà đi con tâm sự anh được nhiều người giúp đỡ trong công việc kinh doanh , nên tin đồn tình ái cũng nhiều .
Tốc độ kiếm tiền không ai bằng của giới tỷ phú Pháp .
MU tụt từ thứ 2 xuống thứ 6 trong danh sách các câu lạc bộ thể thao có giá trị nhất thế giới , theo công bố của Forbes hôm thứ Ba .
Hàng trăm công nhân không khỏi hoang mang , lo lắng khi bị một công ty ở Bắc Giang nợ lương , bảo hiểm xã hội từ nhiều tháng nay với số tiền hàng chục tỷ đồng .
Khinh cô gái nhà nghèo , mẹ chồng lịm người khi thấy con trai đưa vợ sắp cưới về ra mắt .
Chiếc vương miện 3 tỷ đồng là điều được quan tâm nhất trong buổi họp báo chung kết Miss World Vietnam 2019 .
Trước đó , Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình nhận được đơn trình báo của công dân về việc bị đối tượng lừa đảo chiếm đoạt số tiền lên đến trên 40.000 đồng thông qua mạng xã hội facebook .
Về nhà đi con và những điều không cần phải nói .
Từ 1/7/2019 , mức đóng , hưởng bảo hiểm xã hội , bảo hiểm y tế có nhiều thay đổi .
Sốc Tom Holland chỉ còn đóng một phim Marvel nữa ?
Sau tuyên bố không cưới ai , Hồ Ngọc Hà lấp lửng kế hoạch sinh con cho Kim Lý ?
Góc tâm sự Mảng tối phía sau sự lấp lánh ánh đèn của nữ DJ xinh đẹp .
Vào chiều qua theo giờ địa phương , Mesut Ozil cùng Sead Kolasinac , hai ngôi sao của Arsenal đang đi xe trên đường phố London thì gặp cướp . Đối tượng là một kẻ đi xe máy và dùng dao với ý định tấn công 2 cầu thủ này và cướp tiền .
Nhưng nếu không , khi anh ấy qua đời , tôi sẽ chẳng còn lại gì của anh ấy . Tôi cần thứ gì đó của anh ấy gắn bó với mình suốt quãng đời còn lại . Tính đến tháng 8 năm nay , Charles đã 80 tuổi . Dù vậy , ông chưa gặp vấn đề gì về mặt sinh sản .
Hướng dẫn làm mứt khoai lang tại nhà thơm ngon đón tết .
Huyện Kim Thành cũng là địa bàn xảy ra số vụ TNGT lớn nhất trong 12 huyện của tỉnh Hải Dương . 22 vụ TNGT xảy ra tại huyện này trong 6 tháng đầu năm đã khiến 25 người chết , 12 người bị thương .
Ngay cả khi bịt mắt , cảnh khuyển vẫn dễ dàng vượt qua bài thử thách đi thăng bằng trên hai sợi dây mắc song song .
Đến cuối tháng 5 , ngân hàng này tiếp tục đưa ra kế hoạch phát hành trái phiếu riêng lẻ lần 2 với tổng giá trị 5.500 tỉ đồng , kỳ hạn 2-3 năm .
Hỏi đáp sức khỏe , tư vấn kiến thức sức khỏe giúp các bạn có một sức khỏe vàng . Lời khuyên và mách bạn của bác sĩ chuyên khoa .
Nổi mề đay khi điều trị suy giáp có nên dùng TPCN Ích Giáp Vương ?
Nhưng theo ông Ramon , chừng ấy nỗ lực chưa đủ để ngăn chặn vấn nạn này .
Công an truy tìm người phát tán clip nóng nữ nhân viên lễ tân spa .
Dù bị chỉ trích nhưng phải công nhận , style của Meghan Markle vẫn có ít nhất 5 điều đáng học hỏi .
Qua thời đỉnh cao , Lexus GS 350 bán lại chỉ hơn 700 triệu đồng .
Bản tin Hình sự Hai chị em bị gã hàng xóm khống chế , hiếp dâm .
Ăn ngủ cùng rác liệu có còn là tương lai xa vời ?
Nhiều bài thi trắc nghiệm ở Sơn La và Hòa Bình có dấu hiệu bị tẩy xóa nhưng không khôi phục được bài gốc .
Không ai khẳng định cuối cùng Huệ sẽ đến với Quốc hay quay lại với Khải , song nhóm biên kịch hé lộ , bộ phim sẽ có cái kết nhân văn .
Hải quân Anh thừa nhận bất lực trong việc bảo vệ lợi ích quốc gia .
Gỗ sưa mang tính Phật , nên người mệnh nào đeo cũng hợp .
Hàng chục cán bộ ngành giáo dục bị bắt tạm giam . Có 347 bài thi bị can thiệp điểm được phát hiện ở Hà Giang , Sơn La và nhiều bài thi ở Hòa Bình bị nâng điểm .
Mới vào đầu hè , mà trên cả nước đã liên tiếp xảy ra những vụ đuối nước tập thể cướp đi nhiều mạng sống của các em học sinh khiến nhiều người không khỏi bàng hoàng .
Mẹ chồng mượn cớ đi Tết thông gia để làm nhục mặt con dâu , ai ngờ lại gặp ngay quả đắng .
Pammy , làm công việc trợ giảng , gặp gỡ một người đàn ông tên Kit thông qua một ứng dụng hẹn hò . Hai người nhắn tin và đều cảm thấy đối phương nói chuyện ăn ý .
Thứ năm , sự phối hợp trong tổ chức thanh tra , kiểm tra , giám sát kỳ thi thiếu chặt chẽ ở một số địa phương Quy chế thi một số nơi thực hiện chưa nghiêm túc việc xử lý sai phạm chưa đủ sức răn đe trước những tiêu cực gần đây . Mặt khác , cơ chế tổ chức thi và chấm thi chưa phù hợp .
Đau nửa đầu Bổ sung chất gì giúp giảm đau nửa đầu ?
Uống một lon nước ngọt có ga , bạn có thể bị say đường , buồn tiểu và có chút mất tỉnh táo .
Hoa Sen của Vũ Hương Giang cũng đang rất được yêu thích .
Trong khi đó , với phiên bản năm 1994 , I Just Can t Wait to Be King do Jason Weaver , Rowan Atkinson và Laura Williams trình bày lại được nghe nhiều nhất .
Hoa khôi Phạm Kim Huệ và những vui buồn trong bóng chuyền .
Phạm Băng Băng bị bắt gặp ôm hôn người đàn ông lạ lúc nửa đêm .
Đặt tượng Phật Di Lặc ở đâu trong nhà để hái ra tài lộc ?
Dự báo giá heo hơi ngày 28/2 Vựa heo miền Trung dốc lực phòng chống dịch tả lợn châu Phi .
Audi R8 thế hệ mới buộc phải có thay đổi này .
Sau khi chặn đầu xe máy của cô gái và cả 2 xảy ra cự cãi , nam thanh niên rút dao tấn công khiến cô gái chết tại chỗ .
Diện đầm ngắn cúp ngực quá đỗi gợi cảm , người mẫu xứ sương mù khoe trọn dáng vóc đẹp ngất ngây khi sải bước trên đường phố ở Chelsea Anh vào hôm qua .
David Luiz thừa nhận áp lực đang đè lên vai Lampard .
Sau khi phát hiện số tiền 932.000 Yên Nhật của du khách bỏ quên trên xe , một tài xế taxi ở Đà Nẵng đã chủ động liên hệ trả lại .
Trái cây được xem là món quà vô giá của tự nhiên dành cho sức khỏe con người . Đây là 5 thay đổi lớn nhất của cơ thể sau khi ăn mà bạn cần đánh giá đúng tầm quan trọng của nó .
Derby London giữa Tottenham vs Arsenal , Ozil sẽ đá chính ?
Cục Hàng không vừa cấp giấy chứng nhận người khai thác tàu bay AOC cho 2 loại tàu bay Embraer Legacy 600 và Beechcraft King Air B300 của Vietstar Airlines .
Vỡ đường ống nước sông Đà , Hà Nội sẽ ứng phó thế nào ?
Cũng trong tập này , mẹ chồng Thư cùng Vũ đã sang nhà ông Sơn để thăm mẹ con Thư . Trong tập phim này . Vũ bắt đầu có thái độ khó chịu khi thấy Thư nói chuyện với người khác giới . Đỉnh điểm là việc cảnh nói chuyện thân mật giữa Thư và Dũng đã khiến Vũ nổi cơn ghen .
Từng bước di chuyển , xoay người và ánh mắt đều rất cuốn hút và tỏa ra khí chất rất Minh Tuyết , nam thí sinh Ca sĩ thần tượng 2019 khiến Trấn Thành vô cùng phấn khích .
Trước khi gây tai nạn khiến 5 người chết , tài xế xe tải vừa tăng tốc thì thấy vụ tai nạn phía trước nên bị giật mình đã không làm chủ được tình huống .
Vòng tay khắc chú đại bi có thực sự tốt như quảng cáo không ?
Những nhóm ung thư có nguy cơ cao thì sao ?
Microsoft đã chính thức ấn định ngày kết thúc chương trình nâng cấp miễn phí lên Windows 10 , và đây là cơ hội cuối cùng dành cho bạn .
Hồng Nhung năng động khi chơi những trò chơi mạo hiểm cùng các con trên biển .
Khi cô gái ở tuổi vị thành niên lên tiếng thì sự thật về HLV thể hình đã được phơi bày khiến nhiều người choáng .
Tuy nhiên , đại diện Viện kiểm sát nhân dân Tối cao thừa nhận , nếu thu hồi tài sản tham nhũng theo quy trình thông thường như hiện nay thì sẽ kéo dài . Trong khi đó , có những vụ tài sản tham nhũng lớn , nếu chậm trong thu hồi thì sẽ gặp khó khăn . Do đó cần phải tiến hành thu hồi sớm tài sản trong các vụ án tham nhũng , không chỉ trong nước mà cả ở nước ngoài để chống chống trốn chạy , tẩu tán .
Khi ứng dụng từ những nguồn không chính thức được tải xuống cài đặt , chúng sẽ báo lỗi giả và được gỡ bỏ ngay sau đó .
Theo GS Sử học Lê Văn Lan Một ngôi làng điển hình của Hà Nội dựa vào dòng sông Tô mà hình thành và phát triển . Đó là làng Láng , gắn với di tích Chùa Láng và nghề trồng húng Láng nổi danh .
9 lí do bạn nên mua iPhone XS thay vì XR .
Hậu vệ Arsenal tả xung hữu đột , đánh trả bọn cướp , trong khi Ozil lao xe tới một nhà hàng gần đó , cầu cứu tiếp viện và báo cảnh sát .
Trước đó , tại phiên tòa , bị cáo Nguyễn Kim Hưng không nhận tội như trong cáo trạng nêu . Hưng kính cho rằng mình không tham gia vào việc bảo kê hay chèn ép tiểu thương .
Bàn thắng ở phút 85 của Angel Gomes giúp Manchester United thắng Tottenham 2-1 ở ICC 2019 .
Triệu Lệ Dĩnh đáp trả bất ngờ trước câu hỏi về những mối tình trước đây của Phùng Thiệu Phong .
Ngành y của Học viện Quân Y lấy điểm sàn xét tuyển bao nhiêu ?
Bản quyền và phát triển bởi Công ty cổ phần Truyền thông Kết Nối Sáng Tạo .
Sở thông tin và Truyền thông TP .
Tin lời gạ gẫm mua dâm giá cao trên Zalo , cô gái trẻ bị lừa tình lẫn tiền .
Bộ Xây dựng đã lựa chọn , bổ nhiệm , theo dõi và soát xét con người ra sao mà một cán bộ mới bổ nhiệm được 2 tháng khi đi thanh tra chuyên ngành đã vi phạm ?
Càng về cuối phim , nhân vật Vũ tạo nên cao trào về mặt tâm lý , có thể đẩy khán giả lên tột cùng của sự đau khổ , tức giận . Nhưng tôi nghĩ điều đó là hay mà . Một bộ phim nên như vậy chứ cái gì cũng êm đẹp , hạnh phúc quá thì khán giả coi sẽ chán .
Nhiều giai điệu của bộ phim được khán giả nghe đi nghe lại và gây sốt trên mạng xã hội .
Nguồn cung bất động sản tăng mạnh khiến nhiều người lo ngại bong bóng bất động sản sẽ quay lại vào cuối năm nay .
Gã trai đeo bám theo người yêu đi trên đường và dùng dao đâm tới tấp khiến cô gái tử vong tại chỗ .
Nhóm 10 tiền ảo hàng đầu không đồng nào giữ được màu xanh . Bitcoin Cash , Binance Coin , EOS , Tether , Bitcoin SV , Stellar giảm từ 1% đến 5% .
Facebook sẽ bị phạt 5 tỉ USD vì rò rỉ dữ liệu người dùng .
Chính sự vô nghĩa của nó khi cho vào quảng cáo lại định hướng cho người ta liên tưởng đến cái khác .
Sau khi đọc được bài báo , mình vội vã đặt mua sản phẩm bằng cách truy cập vào liên kết được cung cấp . Đây là liên kết đến trang web của họ .
Chỉ đội tóc giả , make up sương sương mà cô giáo Khánh đã giống Minh Hằng như lột , khiến nữ ca sĩ cũng phải ngạc nhiên .
Trước Bà Tân Vlog , những nông dân này đã kiếm tiền tỷ dễ .
Chiếc xe tải lật đè lên nhiều người và phương tiện . Cơ quan chức năng xác định có ít nhất 5 người tử vong tại hiện trường tai nạn , 2 người bị thương nặng .
Trong khi dừng lại xem vụ tai nạn chết người trên Quốc lộ 5 , nhóm người đã bị một chiếc xe tải chở nước lật đổ đè vào khiến ít nhất 5 người tử vong .
Kênh truyền hình Quốc phòng Nga TVzvezda đưa tin , ngày .
Nữ ca sĩ không giấu được sự tiếc nuối vì để mất số tiền lớn , có thể dùng để trao học bổng và Công Vinh phải ôm vợ để an ủi cô .
Nam thần đình đám xứ Hàn tự tay pha chế thức uống cho fan .
Dear Ritai Pryasiyong vừa vượt qua nhiều người đẹp chuyển giới khác để đăng quang Hoa hậu chuyển giới Thái Lan 2019 .
Phân khúc bất động sản nào sẽ trỗi dậy trong 6 tháng cuối năm 2019 ?
Hyundai Sonata Hybrid 2020 trang bị trần xe hấp thụ năng lượng mặt trời , hộp số mới .
Lý Tiểu Lộ bị khán giả chỉ trích sau khi đăng tải ảnh khoe dáng trên mạng xã hội . Nữ diễn viên hiện không được lòng công chúng vì tai tiếng ngoại tình .
Khởi công xây dựng khu tái định cư cho sân bay Long Thành trong năm 2019 .
Người đàn ông đến từ bang Oregon , Mỹ đã bị bỏ tù 60 ngày vì hành vi biến thái của mình .
Đồng phạm quan trọng giúp ông Trịnh Sướng làm giả các loại xăng đã sa lưới .
Sai phạm về tài chính gần 70 tỷ đồng trong công tác quản lý đất đai tại Trà Vinh .
Màu sắc Á Đông đậm nét tại Shoji Home . Đây chắc chắn là không gian sống bình yên , mát mẻ ở ngay gần trung tâm thành phố Hà Nội .
Trong quãng thời gian mất tích suốt 22 năm , người phụ nữ ở Bạc Liêu đã phải trải qua những ngày tháng như ở địa ngục trần gian khi bị bọn ma cô bán vào tổ quỷ .
Không phải bộ đôi chân váy giày dép nào cũng ăn ý với nhau , nhưng bạn diện 4 công thức này thì dứt khoát đẹp .
Lúc đó , Hoàng Dũng phải đi làm thêm lồng tiếng quay phim , tối diễn kịch thậm chí 1,2 giờ sáng mới đi ngủ đến 5,6 giờ sáng lại dậy , cứ thế đều đặn mấy tháng trời .
4 loại quả đắt đỏ nhất trên thế giới , một loại có giá bằng 1 chiếc .
Manchester United nhiều khả năng sẽ chỉ mua thêm 1 tân binh trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè 2018 khép lại .
Nữ đặc công từng gây chú ý trong show truyền hình Bạn muốn hẹn hò vừa tung bộ ảnh bên hồ sen và nhận được nhiều lời khen từ dân mạng .
Sau khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ bóc mẽ quá khứ của mình , bà Lê Hoàng Diệp Thảo bất ngờ đăng dòng trạng thái đầy ẩn ý trên trang cá nhân .
Ba vé Vietlott trúng độc đắc tổng cộng 103,6 tỷ đồng .
Đặng Lê Nguyên Vũ đã không yêu cầu nhắc đến tên mình hay Trung Nguyên khi yêu cầu đặt hàng ca khúc từ nhạc sĩ Nguyễn Cường .
Angelina Jolie lại tán tỉnh một người đàn ông có gia đình , lần này là David Beckham ?
Xe đón dâu mất lái , lao xuống cày nát cả một khoảng ruộng lúa .
Hướng dẫn làm ông già noel bằng giấy đơn giản .
Cướp ngân hàng có thể phải lĩnh án tù chung thân .
Công ty cho nhân viên trồng lúa trong văn phòng , cuối vụ đưa cả con đến gặt cho vui .
Gây rối trật tự công cộng có thể bị phạt tù ?
Giá vàng hôm nay 18/6 tăng mạnh bất chất đồng USD đứng ở ngưỡng cao .
Không ngờ bia là loại nước uống giải khát của cánh đàn ông mà lại có nhiều tác dụng trong việc nấu ăn đến thế .
Gian lận thi cử chấn động cả nước Chưa có hồi kết ?
Năm 1613 , chúa Nguyễn Hoàng lâm bệnh nặng và qua đời , Phúc Nguyên được kế vị . Ông được dân chúng yêu quý và gọi là chúa Sãi .
Nguyễn Công Phượng đã có những chia sẻ bằng tiếng Anh sau màn ra mắt CLB của Bỉ hôm 17/7 vừa qua .
Bảo Lộc và huyện Đạ Huoai huy động lực công an , bộ đội , dân quân , thanh niên giúp đỡ người dân dọn dẹp lại nhà cửa để sớm ổn định cuộc sống .
Lá thư tuyệt mệnh của bà mẹ 80 tuổi tại Trung Quốc được đăng tải trên People s Daily làm nhiều người bật khóc .
Tử vi Thứ năm ngày 2/5/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Công ty nghiên cứu Futurewei đã tách hoạt động của mình khỏi công ty mẹ và chuyển nhân viên của mình sang sử dụng hệ thống IT mới .
Bình Tân là một trong những quận trực thuộc thành phố Hồ Chí Minh có tốc độ phát triển rất nhanh chóng .
Cũng vào siêu thị và chỉ mua 1 trái cherry , cô bé 10 tuổi lại khiến dân mạng thích thú vì quá dễ mến và giàu tình cảm .
Cập nhật tin tức thế giới 24h mới nhất , nóng nhất hôm nay ngày 24/7/2019 Cựu ngoại trưởng Boris Johnson trở thành tân thủ tướng Anh .
Bắt nghi can dùng dao , bình xịt hơi cay cướp ngân hàng ở Thái Bình .
Vụ cướp ngân hàng Nghi phạm bị bắt ở TP . HCM với đầy tủ tang vật .
Nghi phạm cướp ngân hàng ở Phú Thọ từng làm nghề dẫn chương trình đám cưới .
Nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà mới đây đã chia sẻ hai hình ảnh đối lập sau 2 năm yêu nhau giữa mình và Kim Lý .
Cũng bởi vậy , ở trận chung kết , Khánh Hòa đá sòng phằng với Đà Nẵng và giành chức vô địch . Còn Đà Nẵng ấm ức ra về không nhận giải .
Những món siêu ngon không thể bỏ qua khi tới Singapore .
Vì sao Bảo Lộc Golden City thu hút sự quan tâm lớn của khách hàng ?
Cập nhật ngay KQ XSMB hôm nay thứ năm ngày 6 tháng 6 năm 2019 sớm nhất trên trang Tin Mới hàng ngày .
Bắt 3 cò đất cấu kết cán bộ nhà nước gây thất thoát hơn 120 tỉ đồng .
Đúng 5 phút sau Hải quay trở lại , mồ hôi lấm tấm trên trán . Anh tươi cười dơ lên trước mặt Ngân một vật kinh hãi . Nhưng điều Hải sắp nói ra mới khiến Ngân choáng váng hơn .
Mặc dù đã từng phủ nhận phải nhờ đến dao kéo mới có được nhan sắc như hiện tại , nhưng loạt ảnh trong quá khứ của Nam Em lại là minh chứng rõ nhất .
Lấy súng AK bắn gục người yêu rồi tự sát .
Triều Tiên bắt giữ tàu cá Nga chở 17 thủy thủ và liên tục hỏi cung .
Theo Chủ tịch Hội đồng quản trị trường Everest , bà Phạm Thị Nhị là chủ mưu thực hiện việc tung clip vu khống bà Phương lên mạng xã hội . Ngày 21/7 , bà Phương làm đơn tố cáo và biên bản làm việc với công an phường Cổ Nhuế 1 yêu cầu làm rõ sự việc .
Nữ sinh có đôi mắt hai màu được miễn phí ký túc xá 4 năm .
Không còn ở thời kỳ đỉnh cao nhan sắc , Hương Giang mất điểm vì body ngày càng gầy guộc .
Frank Lampard đảm nhiệm cương vị HLV trưởng Chelsea với bản hợp đồng kéo dài 3 năm .
Macy từng cảm thấy háo hức trước việc hẹn hò với chàng trai quen trên mạng . Alan , bạn hẹn của cô , có vẻ ngoài điển trai và cuộc sống xa hoa .
Chấp nhận làm một bà mẹ đơn thân nhưng Ly Kute vẫn khiến bao người ngưỡng mộ khi có xế hộp , nhà khang trang .
Trong một diễn biến khác , con trai cô Hạnh bị nhóm giang hồ đánh đập buộc cô Hạnh phải giao sổ đỏ ra để chuộc con về .
Nuôi mộng chung đôi với Hồ Ngọc Hà , phản ứng của Kim Lý ra sao khi người tình bất ngờ tuyên bố không cưới ai ?
Công tác tổ chức hội chợ hàng tiêu dùng và du lịch tại huyện Mộc Châu , Sơn La đang gặp khó vì những lùm xùm trong vấn đề cấp phép .
Giá điện có thể tăng trên 8% trong tháng 3 .
Góc cảnh báo Đừng dại dột mà chọc giận vợ bởi cái kết khiến anh chồng chỉ muốn độn thổ giữa cơ quan .
NSND Hoàng Dũng nói gì về clip hôn má Bảo Hân đang xôn xao cộng đồng mạng ?
Vợ chồng anh May có nhiều dự định cho cuộc sống sau này . Nhưng mọi thứ đã kết thúc sau tiếng động rợn người trên quốc lộ 5 trong buổi sáng định mệnh .
Ngày 26/7 , Tòa án Nhân dân TP Hà Nội đã .
Nhờ có hệ thống tre bảo vệ bên ngoài nên ngôi nhà không cần đóng cửa kể cả vào mùa mưa .
Tỉ phú Elon Musk lại gây sốc cấy chip vào não người .
Màu tóc nâu xám làm nổi bật vẻ ngoài trẻ trung , hiện đại mà bạn gái đang theo đuổi . Sau khi nhuộm màu nâu xám , các bạn thấy Jennie có ngầu không nào ?
Trường THPT Ban Kiều ở Đài Loan Trung Quốc cho phép các học sinh nam mặc váy đi học như cách thúc đẩy cuộc đấu tranh bình đẳng giới .
Một loài vật trông như sâu , rết đang xâm chiếm các bãi biển . Hãy cẩn thận , đừng chạm vào chúng .
Đau mạn tính là một triệu chứng bắt gặp trong nhiều bệnh lý và do nhiều nguyên nhân khác nhau . Vậy đau mạn tính là gì và thường gặp trong những bệnh lý nào ?
Sự cố Youtube giáng một đòn mạnh vào Yeah1 Riêng quý 2 lỗ tới 117 tỷ đồng .
Phụ nữ luôn hy sinh cho gia đình và điều họ cần nhất chính là nhận được sự trân trọng , cảm thông từ phía người đàn ông của mình .
Apple bất ngờ hồi sinh iPhone , iPad đời cũ , đòn đau cho Android ?
Địa chỉ uy tín mua đồng hồ đeo tay gỗ , vòng tay gỗ phong thủy uy .
Tàu chiến 6 nước kéo về Hormuz Mỹ lập xong liên minh ?
Hướng dẫn cách làm mứt cóc tại nhà thơm ngon đón tết .
Ra công văn tiếp thị áo lót nữ sinh , ngành giáo dục Long An xin rút kinh nghiệm .
Diện đồ bơi 2 mảnh , cô Bống Hồng Nhung khoe body như thiếu nữ với vòng eo con kiến , săn chắc .
Kỳ diệu Bé trai nhỏ nhất thế giới nặng 268 g chỉ bằng củ hành tây sống sót .
Người đi trên sa mạc có thể mất mạng nếu không may bị cuốn vào dòng lũ cát chảy cuồn cuộn , hình thành sau trận mưa bão lớn .
Những lúc như vậy , bữa ăn của mỗi người dân Thủ đô liệu có khác với cặp đôi này là mấy ?
Hai căn nhà đang xây dựng trên đất công được doanh nghiệp bán cho người dân .
Phát hiện cặp nam nữ trẻ liên quan vụ án mạng đang chơi ở tiệm game .
Tại cơ quan công an , Hoà khai do xe tải bị hỏng phanh nên chủ động điều khiển ép ô tô vào dải phân cách giữa để giảm tốc độ , dẫn đến tai nạn .
Bé gái nặng hơn 3kg chào đời vẫn còn nguyên túi ối bao bọc quanh người .
Tang vật một vụ làm hàng giả bị Công an TP .
Đối tượng nào được ngân sách nhà nước đóng bảo hiểm y tế ?
Màu nâu lạnh là gam màu tóc dành riêng cho các cô gái sở hữu làn da bánh mật khỏe khoắn .
Đầu tư shophouse để kinh doanh dịch vụ du lịch đang là xu hướng tại Hạ Long .
Bị cưỡng bức ở tuổi 21 , ngôi sao trẻ chiến đấu với nỗi ám ảnh và trở thành nữ họa sĩ vẽ tội phạm giúp cảnh sát phá giải hơn 1.000 vụ án .
Bắt 2 đối tượng có lựu đạn , vận chuyển 60.000 viên .
Angelina Jolie cho hay cô cảm thấy có nhiều điểm chung với Maddox hơn cả ba người con ruột với Brad Pitt .
Cách đan áo len gile dành cho nửa yêu thương .
Người Syria tại thung lũng Bekaa ở Lebanon dần bước ra khỏi cảnh tù túng thiếu thốn , thậm chí là nguy hiểm ở các trại tị nạn để gây dựng cuộc sống mới với hoa hồng .
Theo đuổi phong cách gợi cảm , Ninh Dương Lan Ngọc diện đầm hai dây sexy ở sự kiện .
Ông Tạo chỉ ra một số bất cập , chưa hợp lý của việc TP dự thảo thu phí phương tiện cơ giới vào nội đô .
Mới đây , dự báo về phân khúc condotel trong những tháng cuối năm và sang năm 2019 , Hiệp hội Bất động sản TP HCM HoREA cho rằng , condotel sẽ tiếp tục xu thế chững lại và giá cả hợp lý hơn .
Vai Lương Bổng kích thích tôi rất nhiều trong việc sáng tạo một nhân vật thế nào cho hấp dẫn . Tôi đầu tư nhiều thời gian ở nhà làm việc với kịch bản nhiều hơn thời gian ra trường quay . Bởi vì nó đòi hỏi mình phải thay đổi rất nhiều từ đi đứng đến ánh mắt . Đấy là hai vai diễn rất may trái ngược với tính cách , con người , số phận tôi ở ngoài .
Lampard nhận cú sốc khi Chelsea bất ngờ để thua trước CLB Nhật Bản .
Theo ghi nhận từ thị trường , khách mua bán không có đột biến , chủ yếu người dân đến mua vàng trang sức do có nhu cầu chứ không do tác động của giá vàng .
Bất động sản ven sông có tỉ lệ bán chênh cao nhất thị trường .
Ông bố rich kid thập niên 90 hot nhất MXH Mặc đồ cool ngầu , cưỡi motor hầm hố làm bao cô điêu đứng .
Nhiều dân mạng cho rằng việc Thành Nam sử dụng 5.000 cốc nhựa để xây nhà là không có ý thức bảo vệ môi trường đồng thời kêu gọi tẩy chay kênh của anh .
Sự thật về chuyện không được bật điều hòa sau khi khởi động ô tô , nguyên do đe dọa sức khỏe thật sự khiến ai cũng hãi hùng .
Đà Nẵng đổi đất kim cương lấy đất vàng làm công viên .
Năm 2019 , Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển sinh 3.675 chỉ tiêu với mức điểm sàn dao động từ 16 đến 20 điểm .
Đức hạnh của một người phụ nữ là nằm ở lòng thủy chung với chồng . Khi đã phá bỏ chung thủy , đàn bà cũng mất luôn đức hạnh trong mắt chồng .
Bên cạnh các khu đô thị hướng đến xanh và thông minh , GS . Đặng Hùng Võ cho rằng cần phải có những khu đô thị đặc thù , hiện nay đã bắt đầu có ý tưởng về khu đô thị thể thao .
Nữ mỹ nhân gây sốc khi sống cảnh bệ rạc nhếch nhác , ngồi bệt ở lề đường xin ăn .
Không nên ăn Tỏi vào thời điểm nào để đảm bảo sức khỏe .
BMW 535i GT sau gần 1 thập kỷ Bỏ hơn 900 triệu mua xe sang hàng hiếm với 306 mã lực .
Bộ kiến nghị cho TP . HCM áp dụng hệ số để tính giá bồi thường đất .
Vừa được công bố mức giảm khủng , Nissan Terra phiên bản S và E sẽ sở hữu nhiều lợi thế cạnh tranh với những đối thủ khác cùng phân khúc .
Trong bức thư trả lời Nguyệt Linh , thầy Khang khẳng định Chắc chắn thầy và tất cả các thầy cô trường Marie Curie ủng hộ đề nghị của con . Lễ khai giảng năm học sắp đến sẽ không còn bóng bay thả lên trời , nhưng tất cả thầy trò trường ta sẽ vui hơn rất nhiều .
Những lễ hội hoa anh đào nổi tiếng xứ Hàn .
Bác tài nào cũng nên nắm rõ cách thay lốp xe ô tô dự phòng để nhỡ may bất ngờ bị bơ vơ bên đường với một chiếc lốp xẹp lép cũng không phải khóc ròng .
Dù lạc quan về tình hình chấn thương của Đình Tọng nhưng bác sĩ Choi cũng tỏ ra thận trọng . Ông khẳng định sẽ không liều lĩnh với tình hình sức khỏe của bộ đôi này bởi cả 2 cần hồi phục và sẵn sàng để tránh những chấn thương tiếp theo chứ đừng chạy theo thành tích để bắt bộ đôi này sớm quay lại sân cỏ .
Phó Thủ tướng yêu cầu Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường xem xét trách nhiệm của Cục trưởng Cục Quản lý thị trường .
2 người vận chuyển ma túy , rút chốt lựu đạn chống trả lực lượng đánh án .
Người mẫu Linh Chi và Lâm Vinh Hải tái hợp sau gần 2 tháng chia tay ?
Báo Tuổi Trẻ chân thành cảm ơn quý bạn đọc đã quan tâm chọn đọc và đặt mua báo Tuổi Trẻ trong thời gian qua . Tuổi Trẻ trân trọng m .
Nằm trên giường bệnh , anh May và người nhà cho hay , 2 vợ chồng từ Mai Sơn tỉnh Sơn La xuống Hải Dương làm công nhân cách đây một ngày . Sau buổi đầu thử việc tại công ty giày da , sáng 23/7 anh May đi xe máy chở vợ đến nhà máy làm việc thì gặp nạn .
Vườn quốc gia Joshua Tree California , Mỹ ngập tràn cảnh sắc sa mạc khô cằn với bầu trời huyền ảo về đêm , là nơi Sơn Tùng lựa chọn quay MV mới .
Cũng giống như nho không hạt , vải không hạt hay lê đường , táo mật Nhật Bản đang được bán với mức giá khá đắt đỏ lên đến 1,5 triệu đồng một kg .
Được chồng tặng xe ô tô dịp sinh nhật , tôi vẫn muốn ly hôn sau cuộc nói chuyện với vợ cũ của anh .
Mặc dù là những cô dâu được đánh giá xinh đẹp trong ngày cưới nhưng cả Nhã Phương , Tâm Tít , Lệ Quyên đều là những mỹ nhân lộ vòng 2 bất thường sau chiếc váy cưới .
Vợ của 5 MC , BTV nổi tiếng VTV Cá tính , xinh đẹp , riêng người thứ 2 vô cùng gợi cảm .
Những bức hình ghi lại cảnh một nhóm các cô gái , người thì nhuộm tóc xanh đỏ , buộc xuề xòa , người thì mặc quần ngắn cũn , áo hở rốn khi đến chùa thắp hương được đăng tải mới đây đã gây nên nhiều tranh cãi .
Có con khi chưa kết hôn làm giấy khai sinh có tên cha được không ?
Vì sao bờ kè , đường dạo ven Hồ Gươm có nhiều điểm sụt lún ?
Nhan sắc của Song Hye Kyo ngày càng mặn mà , thần thái chuyển sang quyến rũ hậu ly hôn với Song Joong Ki .
Ở tuổi 37 , Phi Thanh Vân khiến không ít người ngưỡng mộ khi sở hữu khối tài sản cực khủng .
Sau 15 năm , các nghệ sĩ tham gia Táo quân thay đổi thế nào ?
Từng nặng 85 kg , bà mẹ 41 tuổi đã lột xác ngỡ ngàng sau khi sinh 4 con .
Biển Cửa Lò Nghệ An trước cơn mưa rào tháng 7 .
Đề nghị xem xét khởi tố chủ đầu tư Tổ hợp Khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng .
Các cặp hotteen sau khi chia tay Ai còn giữ ảnh người yêu trên mạng xã hội , ai đã xoá sạch ?
Đội ngũ phát triển iPhone đầu tiên của Apple giờ ra sao ?
Vĩnh Phúc Bàng hoàng phát hiện thi thể người đàn ông dưới chân cầu vượt .
Clip nóng của hot girl lễ tân và bạn trai ở cầu thang là tự quay , nghi bị kẻ xấu phát tán .
Sức mạnh bí ẩn được gỗ sưa đã được phát hiện ra từ hàng ngàn năm trước . Chuyện kể rằng tại vùng Hải Nam có rất nhiều cụ ông , cụ bà sống thọ trên trăm tuổi nhưng vẫn khỏe mạnh , rất ít khi ốm đau khiến ai cũng bất ngờ . Dần dần người ta để ý rằng vùng này trồng rất nhiều gỗ sưa quý . Và sau khi nghiên cứu , các nhà khoa học nhận ra mối quan hệ giữa việc thường xuyên tiếp xúc với gỗ sưa khiến cho cơ thể khỏe mạnh và sống lâu hơn .
Công tác thanh tra , kiểm tra , giám sát của Bộ ở một số khâu tổ chức thi tại một số địa phương chưa sâu sát .
Quả báo không ngờ cho kẻ rũ bỏ người vợ tào khang để cưới về cô bồ bốc lửa .
Tàu nước ngoài được làm gì trong vùng đặc quyền kinh tế quốc gia khác ?
Cảnh sát địa phương cũng đưa ra tuyên bố 2 cầu thủ của Arsenal đã đến trình báo về vụ cướp và không có thương vong nào xảy ra .
Dù đã ly hôn được hơn 3 năm nay , nhưng khi thấy vợ cũ có bạn trai mới , gã đàn ông ở Yên Bái liền ra tay sát hại tình địch rồi bỏ trốn .
Cũng theo lời kể lại của một số người dân sinh sống quanh khu vực này , đây là một trong những tiệm bán bánh mì thịt nguội đầu tiên tại Sài Gòn .
Apple vẫn duy trì cổng kết nối Lightning trên iPhone mới , đồng thời trang bị thêm camera góc rộng và nâng cấp bộ rung Taptic Engine .
19 Lợi ích Moringa Chống ung thư , giảm cân , đẹp da và nhiều hơn thế nữa .
Thật may mắn khi trở thành một trong những người tham dự chuyến du lịch tham quan Phú Quốc và Nhà thùng nước mắm Nam Ngư với nhiều trải nghiệm thú vị này .
Liên quan tới vụ tai nạn giao thông thảm khốc ở Hải Dương , cơ quan chức năng đã tiến hành khởi tố vụ án và tạm giữ hình sự tài xế .
Đến trưa cùng ngày , hung thủ chạy xe về hướng địa bàn xã Hưng Long , huyện Bình Chánh . Đến một cây cầu ở xã Hưng Long , người này nhảy cầu tự vẫn nhưng không đạt được ý định , liền đi vào nhà của tổ trường dân phố ven sông xin gặp công an đầu thú .
Dubai nổi tiếng xa xỉ , ngay cả chợ hải sản cũng hoành tráng như thủy cung .
Chợ cá họp trước bình minh nơi làng chài Cửa Nhượng .
Báo Tiền Phong Online , đọc báo mới , video , hình ảnh tổng hợp từ Tienphong . vn tin tức cập nhật liên tục trong ngày .
Một nguồn tin thuộc lực lượng hải quân Congo đóng quân gần địa điểm xảy ra tai nạnh nói rằng , việc thuyền chở quá tải và thiếu phao cứu sinh là nguyên nhân của thảm kịch .
Gương mặt của Minh Hằng dạo này đã hài hòa hơn rất nhiều nhưng thật khó để chiều lòng fan của bé Heo ngày xưa .
Nghi can khai do bị hủy hôn nên lên kế hoạch sát hại người yêu rồi nhảy kênh tự tử nhưng không thành .
Frank Lampard đã nhận trận thua đầu tiên trên cương vị HLV trưởng của Chelsea khi The Blues bất ngờ gục ngã với tỷ số 0-1 trước Kawasaki Frontale .
Người phụ nữ tuyên bố mang thai với người ngoài hành tinh ở năm 3500 .
Những trường hợp được tính là tham gia BHYT 5 năm liên tục .
Bà Ngọc đem 500 triệu đồng đến phòng khám của bà Sen nhờ đưa cho Thanh . Thanh đã ra lệnh cho đàn em bàn bạc , lên kế hoạch và chém ông Chiêm Quốc Thái trên phố đi bộ Nguyễn Huệ . Bà Ngọc và 5 người tham gia chém ông Thái bị bắt và bị truy tố về tội cố ý gây thương tích . Sau khi các bị can bị bắt , thì Danh Tiến bỏ trốn về tỉnh Cà Mau tới tháng 2/2019 thì bị công an bắt giữ .
VNG cam kết sẽ xin ngay giấy phép hoạt động mạng xã hội cho Zalo .
Facebook bị phạt , Mark Zuckerberg bỗng dưng có thêm 1 tỷ USD .
Gian lận điểm thi ở Sơn La Hai Phó Chủ tịch thành phố khai chỉ nhờ xem , không nhờ nâng điểm .
7 thực phẩm ngày Tết dễ nhiễm độc bạn không ngờ đến .
Xem tử vi Thứ Sáu ngày 7/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Mặc dù vậy , bà Thảo vẫn đang bỏ một khoảng cách khá xa so với người đứng thứ ba trong danh sách này là ông Hồ Hùng Anh , Chủ tịch Techcombank .
Trẻ em thường có những giấc mơ gì khi ngủ ?
Vợ ông Cung liên tục bật khóc vì xúc động mỗi khi nhắc đến chồng .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ tung đòn dằn mặt bà Thảo bằng cách gửi đơn khiếu nại lên tòa án Singapore .
Vụ cướp ngân hàng ở Tiền Giang chỉ diễn ra trong 2 phút .
Hình ảnh vua sư tử nằm vắt vẻo trên cây ngủ trưa đã khiến rất nhiều người xem thích thú .
Vụ nữ sinh bị lột đồ , đánh hội đồng Im lặng vì áp lực thành tích ?
Xứ sở chùa vàng có 1.430 hòn đảo , một trường đại học dành riêng cho khỉ và coi giẫm lên tiền là phạm pháp .
Cạm bẫy chết người 100 tấn thủy ngân trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng từ đâu mà có ?
Trung vệ David Luiz cảm thông đối với đồng đội cũ nay là tân HLV của Chelsea .
Nghi can sát hại cô ruột tại Bình Dương khai gì ?
Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 có sáu cán bộ coi thi bị đình chỉ nhiệm vụ coi thi .
Tất cả những ai làm cha mẹ thậm chí là người con cũng đều thấm thía trước câu châm ngôn của ông Sơn nói với các con của mình .
Về nhà đi con càng về cuối càng kịch tính .
Xem tử vi Thứ Năm ngày 6/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học thế nào khôn ngoan nhất ?
Sông Tô Lịch ngày nay thực tế chỉ còn giữ lại được 13,7km chiều dài so với 30 km hồi xưa .
Xem tử vi Thứ Ba ngày 4/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Vào năm 2015 , công ty này đã tăng vốn điều lệ lên 800 tỷ đồng . Đây cũng là con số được công bố rộng rãi trong văn bản thông báo về việc cấp giấy phép cho Vietstar Airlines .
Bill Gates tiếc nuối vì Microsoft không tạo ra được một nền tảng di động có tầm ảnh hướng như Android .
Tuổi Thìn tính tình khá thẳng thắn nên đôi khi lại gây mất lòng người khác , con giáp này nên kiềm chế bản thân nhiều hơn .
Xe khách lao vào nhà dân , 1 người chết , 3 người bị thương .
Bốn gã trai sau khi trộm chó đã bắt giữ 2 thiếu nữ trên đường rồi đưa vào rừng cây thay nhau hãm hiếp .
Đà Nẵng áo trắng và Khánh Hòa trong trận chung kết .
Nóng 5 người bị xe tải đè chết khi chờ sang đường ở Hải Dương .
Nhiều hãng điện thoại nâng bảo hành lên 18 tháng .
Giải mã các tướng số của con người , cách xem tướng số đàn bà , đàn ông hay và chính xác , kiến thức về tử vi tướng số update nhanh chia sẻ tới cộng đồng .
Sau khi đâm vào xe quét rác , chiếc xe khách biển Lạng Sơn đã bị hư hỏng nghiêm trọng . Riêng tài xế xe khách bị mắc kẹt lại ở khu vực ghế lái .
Ngoài ra , vào đầu tháng tháng 7-2018 , bị can Triệu Thị Chính gọi điện cho Phạm Văn Khuông để hỏi số báo danh của con trai . Kết quả , con trai ông Khuông được nâng 13,3 điểm của 3 môn thi trắc nghiệm .
Ngồi bồn cầu toilet xả nước có thể bị hút điện thoại ?
Cầu thủ của bầu Đức e ngại thi đấu sân cỏ nhân tạo tại SEA Games 30 .
Thị trường công nghiệp sẽ là ngành nóng nhất trong năm 2019 , được thúc đẩy bởi sự dịch chuyển của các doanh nghiệp từ Trung Quốc và tác động tích cực từ các hiệp định thương mại CPTPP , EVFTA , ông Quang nói .
Loài động vật lớn nhất lịch sử săn mồi thế nào ?
Sau khi bị công an bắt giữ , anh em Dũng Huyền những kẻ chủ mưu vụ bắt giữ , tra tấn khiến một bà bầu sinh non , thai nhi tử vong đã khai nhận hành vi phạm tội .
Hung thủ sát hại nữ sinh 19 tuổi ở Sài Gòn đã bị các trinh sát công an bắt giữ .
Bài thuốc giúp phụ nữ sau sinh tống hết sản dịch , mau lành vết thương .
Với lợi ích tinh thần như sự mất mát đi của danh dự , nhân phẩm , uy tín . Nó có thể là lợi ích tinh thần trước mắt trong một phạm vi hẹp , nhưng cũng có thể là , lợi ích tinh thần về lâu dài , trên một bình diện rộng .
Với mỗi bức ảnh người dùng đăng lên nền tảng , Facebook sẽ nhúng mã theo dõi bí mật để thu thập mọi động thái liên quan tới nó rồi sử dụng cho nhiều mục đích , trong đó có quảng cáo .
Bởi vậy , shophouse Silk Road sẽ có cơ hội hấp thu mọi nhu cầu tiêu dùng , mua sắm của hàng nghìn du khách lưu trú tại đây , đem về nguồn doanh thu mơ ước cho chủ sở hữu .
Từ cuối những năm 1990 , sông Tô Lịch bắt đầu được nạo vét đáy sông , kè bờ , để làm sạch và chống lấn chiếm . Sau trận lụt lịch sử hồi đầu tháng 11 năm 2008 , người dân Hà Nội đã được chứng kiến nước sông Tô Lịch trong vắt như xưa . Khi đó , sông Tô Lịch bị nước mưa làm loãng bớt bùn , dâng cao hàng mét , cuồn cuộn chảy và có cả cá bơi .
3 vụ tai nạn giao thông liên tiếp ở Hải Dương , 7 người chết .
Hãy nhìn đi , có ai còn nhận ra đây là Hà Lade không vậy ?
Nhắc đến các quán ốc ngon ở TP HCM bạn không thể bỏ qua Ốc Nho , đây là điểm dừng chân yêu thích của nhiều bạn trẻ vào buổi chiều tối . Quán thu hút đông đảo thực khách bởi các món ốc tươi , hương vị lạ . Quán mở cửa từ 16h , bạn nên đến sớm để tránh hết bàn và chờ đợi lâu .
Nghẹn thắt lòng tâm sự mẹ dành riêng cho con trai khi sinh thêm em bé mới , khiến ai nấy đọc đều xót xa và đồng cảm .
Trúng số độc đắc , làm gì để tránh cảnh trắng tay sau 5 năm ?
Bài thơ mẹ gửi cho con 5 tuổi trước khi bố mẹ ly hôn đã gây xúc động với nhiều người .
Kim Hoàng còn khiến nhiều người bất ngờ vì suy nghĩ và cách nhìn nhận cuộc sống khác với nhiều bạn trẻ ở thời buổi hiện đại .
Việc này , Netlaw cung cấp miễn phí .
Lộ diện hình ảnh Kim Tae Hee đầy đặn , mặt tròn xinh xắn trong bộ ảnh mới nhất trước thông báo mang thai lần 2 .
Bị bắt quả tang sử dụng ma túy trong quán karaoke , 3 cán bộ công an Hải Phòng bị tước quân tịch , trong đó một người bị truy tố .
Hành lý trên chuyến bay Vietnam Airlines sẽ được cân đo và gắn thẻ để nhân viên khu vực cửa ra máy bay kiểm soát .
Hoa bỉ ngạn có nguồn gốc từ Trung Quốc , được mệnh danh là loài hoa buồn nhưng lại kiêu sa và nở đỏ rực hiên ngang giữa đất trời . Sẽ thật tiếc nuối nếu bạn không tận mắt ngắm loài hoa ấy một lần trong đời .