Năm 2019 , Học viện An ninh nhân dân tuyển sinh 375 chỉ tiêu với điểm sàn thấp nhất là 17,75 và cao nhất là 18 điểm .
Phải lòng con búp bê ngay từ lần gặp đầu tiên , sau 2 năm bên nhau , anh chàng này đã tính đến chuyện tổ chức lễ cưới .
24 tuổi , ở Phú Thọ được chuyển đến BV ngày 7/7 vừa qua trong tình trạng da niêm mạc nhợt , huyết động ổn , vết thương đứt gần rời dương vật , đã được khâu cầm máu tại tuyến dưới .
Chung Ju Yung sinh 25.11 . 1925 tại làng Asan thuộc tỉnh Kangwon Bắc Triều Tiên . Ông là con trưởng của một gia đình nông dân nghèo có tới 8 người con .
Phụ nữ sau khi sinh thường cơ thể bị suy yếu do trong quá trình mang thai sử dụng nhiều chất dinh dưỡng và khoáng chất để nuôi thai nhi .
Video pha phản lưới ngớ ngẩn của Matthijs De Ligt trong lần đầu đá chính cho Juventus .
Lớp học với sự hướng dẫn của một chuyên gia nghi thức giúp những phụ nữ nhà giàu học làm người thanh lịch vô cùng hiệu quả .
Du lịch Nga mùa thu vàng , giá trọn gói từ 42,9 triệu đồng .
Vụ tai nạn xảy ra vào rạng sáng 26/6 tại cầu Thanh Trì khiến không chỉ đường vành đai 3 mà nhiều tuyến đường khác của Hà Nội ùn tắc kéo dài nhiều giờ .
Gian lận thi Sơn La 8 người bị truy tố , người nhờ xem điểm vô can ?
Trầm cảm sau sinh vì mẹ chồng liên tục nhắc đến bạn gái cũ của chồng .
Nhiều bệnh nhân đang bị bệnh điều trị ở viện bỏ viện về nhà điều trị theo các thầy lang băm như trên .
Chelsea giành chức vô địch Europa League bằng chiến thắng đậm trước Arsenal , qua đó khiến đối thủ không được dự Champions League mùa tới .
Tại hiện trường , chiếc xe ô tô đổ nghiêng đè lên dải phân cách , nhiều thùng nước trên xe ô tô tràn xuống lòng đường và một số xe mô tô bị hư hỏng . Vụ tai nạn cũng khiến giao thông qua QL5 bị ùn tắc kéo dài .
Theo lãnh đạo thị xã Quảng Yên , người phụ nữ bị chém với nhiều vết thương trên cơ thể , tuy nhiên không ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng .
Hành động đổ nước mắm lên đầu của mẹ ăn mừng 1.000 người đăng ký kênh Ông Mập Vlog khiến dân mạng bức xúc và phẫn nộ .
Nối tiếp thành công này với biểu tượng xanh , sông nước Diamond Lotus Riverside , Phúc Khang tiếp tục mang đến những sản phẩm ngày càng tốt hơn khi kiến tạo biểu tượng xanh nhân văn mới tại Quận 2 . Rome by Diamond Lotus hứa hẹn tiếp tục mang đến cho thị trường những thành công vượt bậc như Diamond Lotus Riverside mang đến cho khách hàng trải nghiệm phong cách sống châu Âu với những tiện ích đẳng cấp quốc tế .
Cận cảnh các dự án sai phạm của đại gia Lê Thanh Thản .
Người nữ lái xe vận chuyển khí tài , đạn dược trên đường Trường Sơn kể những câu chuyện vượt mưa bom bão đạn , hút xăng bằng miệng và mãi mãi không thể sinh con .
Anh không rời được , cái xe của anh là 5,2 tỷ . Tài sản của anh một đống đây , em bảo anh xuống xe , anh xuống làm sao được , người tên Cường nói khi cảnh sát yêu cầu anh ta rời phương tiện để cẩu xe về đồn .
Top những người đẹp Nhật Bản được đàn ông khao khát nhất .
Đôi khi chỉ một vài chiêu trò nhỏ cũng có thể tăng thời lượng cuộc yêu , biến những giây phút này trở nên tuyệt vời hơn hẳn .
Đà Nẵng Xây dựng bãi đáp trực thăng khi chưa được phép .
Sau khi chính thức không còn là vợ chồng của nhau , Song Joong Ki bất ngờ lặn mất tăm còn Song Hye Kyo vẫn bình thản đi sự kiện .
Tin tức thời sự 24h , bản tin thời sự buổi sáng mới nhất hôm nay 24/7/2019 Hải Dương Xe container nổ lốp , bung đầu xe trên Quốc lộ 5 vào sáng sớm .
CLB Hà Nội lúc này đứng trước áp lực rất lớn khi lời thách đố trên của bầu Đức vẫn đang lơ lửng trên đầu .
Về quê thủ môn Bùi Tiến Dũng có đặc sản gì ngon ?
Đà Nẵng điều tra hành vi lừa dối khách hàng của Mường Thanh .
Yêu cầu tăng tốc cổ phần hóa các doanh nghiệp lớn .
Giá cổ phiếu VIC của Vingroup liên tiếp lập đỉnh giá mới trong những phiên giao dịch gần đây sau chuỗi 5 phiên tăng giá liên tiếp .
Viện cớ chiến tranh đã có , nhưng liệu ông Trump có dám bắt đầu cuộc chiến với Iran ?
Không cần nhờ đến phương pháp thẩm mỹ hay giảm cân nào , mẹ trẻ này vẫn lấy lại nhan sắc sau sinh rất nhanh .
Những chiếc limousine sang trọng mất 4 tháng di chuyển qua 5 quốc gia để né lệnh trừng phạt của Mỹ trước khi cập bến Triều Tiên .
Từ đầu năm đến nay , Bộ Công an đã điều động , bổ nhiệm hàng loạt giám đốc công an các tỉnh Đồng Tháp , Vĩnh Long , Tiền Giang , Hà Tĩnh , Hải Phòng , Quảng Bình , Tây Ninh , Bình Dương , Vĩnh Phúc , Nam Định , Ninh Bình .
Vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên nhắm tới đối thủ nào ?
Ông Vượng hiện là người giàu thứ 214 thế giới , tăng 25 bậc so với thống kê tháng 3 .
Chủ xe Audi Q5 tại Ấn Độ không xót tiền khi biến chiếc SUV hạng sang thành máy cày ruộng .
Câu chuyện về cô gái bị bà chủ ép cạo đầu , xăm hình rết trên mặt và ngực rúng động vào năm 2011 khiến ai cũng phải rùng mình giờ có cuộc sống ra sao ?
Xe sang Jaguar Land Rover sắp được trang bị động cơ BMW ?
Trong cuộc đi săn đầu tiên của bò cạp con , nó chạm trán với loài nhện độc .
Quang Hải nói gì khi bị chê đá kém tại King s Cup 2019 ?
Tại sao cây chùm ngây lại tốt cho phụ nữ ?
Điều này từng khiến cho nhiều khán giả ức chế đòi tẩy chay phim vì cách chia tập lắt nhắt như thế . Tuy nhiên , cũng không thể phủ nhận rằng việc thời lượng phim quá ngắn như vậy lại khiến nhiều người mong chờ phim hơn .
Theo các chuyên gia , dù đã có quy định nhưng do quản lý chưa chặt dẫn đến tình trạng quy hoạch một đằng , thực hiện một nẻo .
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng về loạt ồn ào tình ái với Trường Giang , Nam Em vẫn chưa dỡ bỏ tấm giấy tuyên bố mình là số 1 showbiz trên tường xuống .
Cụ thể , tầng hầm và 4 tầng đầu tiên trong tòa nhà được đăng ký là nhà hàng , nhưng không hiển thị tên hay có nút bấm trên bảng điều khiển ở thang máy . Tầng 8 được cho là có một studio ảnh . Tuy nhiên , tầng này được khóa kín , không cho người ngoài vào trong .
Sáng chế quạt cây tích hợp gậy gãi lưng vừa thông minh , vừa hài hước thu hút 12 triệu lượt xem trên Facebook .
81 kiếp nạn , một cuộc hành trình dài của 4 thầy trò Đường Tăng không ngờ lại có những sai lầm che mắt khán giả suốt hơn 30 năm phát sóng .
Tử vi tuổi Dần năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Dần 2019 .
Cụ thể , diện tích cao su thu hồi thuộc xã Lộc An là 281ha , tại xã Bình Sơn là 77 ha .
Hướng dẫn làm mứt sấu tại nhà thơm ngon cực hấp dẫn .
Người đàn ông thành đạt có tướng như thế nào ?
Mùi giấm nồng sẽ khiến lũ chuột tránh xa ngôi nhà của bạn . Bạn hãy nhớ , khi các cục bông đã khô và không còn mùi giấm , hãy vứt chúng và thay thế bằng miếng bông thấm giấm khác . Hãy áp dụng cách này thường xuyên để lũ chuột không còn ghé thăm nhà bạn nữa .
Lúc đầu trong chuyện của Huệ ông Sơn nhất định không cho Huệ li hôn đấy là sai lầm . Ông ấy rút kinh nghiệm sai lầm đó để sang chuyện của Anh Thư , giục Anh Thư ly hôn là sai lầm lớn hơn . Tất cả câu chuyện đó đều xoay quanh cuộc sống gia đình , các mối quan hệ trong xã hội nên khán giả soi lại bản thân từ những nhân vật trong phim .
Các công ty công nghệ hàng đầu như Tencent , Xiaomi và Vivo đang tích cực làm việc với Huawei để thúc đẩy phát hành HongMeng OS .
Cận cảnh diễn biến vụ cướp ngân hàng ở Tiền Giang .
5 sai lầm về bảo mật làm lãng phí tiền bạc doanh nghiệp .
TVS Apache RTR 200 có giá bán cao nhất ở mức 111.345 Rupee 37,36 triệu đồng . Naked bike này dùng động cơ 197,75cc , phanh ABS .
Hiện tại tôi đang ở Trùng Khánh học tập và trải nghiệm cuộc sống nơi đây cũng như phục vụ đam mê kinh doanh thời trang dành cho những người béo như tôi .
Ở ngày tiếp đối tác đầu tiên của trung tâm , gần 1.000 đối tác tài xế đã đến ứng tuyển .
Hiện trạng đường vành đai không rào chắn làm 2 trẻ ở Sài Gòn tử vong .
Tại quê nhà ở Bắc Giang , bà Tân Vlog sở hữu một căn nhà 3 tầng rất rộng rãi và khang trang .
Các thiên thạch 2019 OE và 2015 HM10 cũng tiến sát Trái Đất ở khoảng cách lần lượt là 967.000 km và 4,6 triệu km .
Google có thể thành công trong nhiều lĩnh vực khác nhưng mạng xã hội không phải thế mạnh của họ . Tuy nhiên các lãnh đạo của Google vẫn muốn tung ra thêm một MXH khác .
Tuy nhiên , không lâu sau , bài đăng về Vũ Văn Thanh đã bị xóa khỏi trang cá nhân của Đỗ Thị Vóc . Theo chia sẻ của cô nàng , người xóa không ai khác chính là bạn trai cô .
Chỉ cần khoảng 11 triệu đồng để sở hữu một bộ máy tính bàn cấu hình vừa đủ , gồm cả PC và màn hình HP , với nhiều chính sách hậu mãi .
Dùng iPhone X thế nào khi không còn phím Home .
Người vợ khai nhận thường xuyên bị chồng bạo hành và dọa thiêu chết bằng xăng .
Nguyễn Hữu Tiến nhận của Hải , Long và Vương số tiền hơn 35 triệu đồng , song chỉ nộp về Ban quản lý chợ hơn 10 triệu đồng . Cơ quan công an xác định , Tiến phải chịu trách nhiệm về số tiền hơn 24 triệu đồng không nộp về Ban quản lý chợ Long Biên . Tiến đồng phạm với Hưng , Hải , Long , Vương về hành vi chiếm đoạt hơn 28 triệu đồng của các nạn nhân .
Cận cảnh 2019 Honda Wave 110i nổi bật hơn hẳn Wave Alpha .
Hình ảnh selfie lúc đang hút sữa cho con của mỹ nhân đẹp nhất Philippines thu hút sự quan tâm từ đông đảo cư dân mạng .
Ba vùng trũng tại Sài Gòn hứa hẹn hút vốn đầu tư năm 2019 .
Năm 2005 , tôi đã bị ông ta cưỡng hiếp . Tôi có thai và phải phá thai . Ông ta xin lỗi , đưa cho tôi 2.000 USD và nói tôi hãy quên mọi chuyện đi . Nhưng sau đó , những tội ác đó lại lặp lại .
Nhiều hành khách ấn nút xả bồn cầu trên máy bay bị hút quần là chuyện bình thường , tuy nhiên nó không gây nguy hiểm cho con người .
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã phản ứng và cho rằng không ai đi làm chuyện đó trong khi bà Thảo công bố tài liệu vạch trần nhóm thao túng Trung Nguyên .
Trước đó , Angela Phương Trinh từng khiến công chúng ngao ngán vì phong cách ăn mặc mát mẻ cùng với những phát ngôn gây sốc . Angela Phương Trinh từng nhận án phạt vì mặc phản cảm khi biểu diễn ở quán bar . Hiện tại , nữ diễn viên ngày càng trưởng thành hơn và khéo léo trong cách ăn mặc .
Tại sân bay , cựu thành viên DBSK nổi bật giữa vòng vây fan với mái tóc bạch kim và vẻ ngoài điển trai . Ở tuổi 33 , Kim Jae Joong vẫn giữ vững phong độ của mình .
Truy tìm đối tượng bịt mặt nổ súng hoa cải vào nhà dân lúc đêm khuya .
Bởi những nguyên liệu nấu nướng đặc trưng nên những món ăn dưới đây đều rất nặng mùi và thậm chí có những món không phải ai cũng dám nếm thử .
Những thương vụ M A bất động sản nổi bật 6 tháng đầu năm 2019 .
Mai Tài Phến theo sát Mỹ Tâm trong suốt hành trình biểu diễn của nữ ca sĩ này từ Hải Phòng , Hà Nội , Đà Nẵng .
Đến nay , họ có hai người con trai là Trần Hoài Sang SN 2010 và Trần Quang Đại SN 2014 . Nhưng cả hai đều mắc bệnh câm điếc bẩm sinh , nên gia đình không cho đi học .
Đợi bố nhé , cuối năm nay vào đây , bố con mình tung hoành trong này . Đây sẽ là đất của con . Bố sẽ làm mọi cách để điều đó thành sự thật .
Các ứng dụng cho thuê bạn gái tại Trung Quốc bị cho là đang tiếp tay cho các hình thức mại dâm .
Mỗi lần tung MV mới , nam ca sĩ luôn khiến khán giả thích thú với phong cách thời trang của mình .
Nam sinh viên khiến cư dân mạng nháo nhác với phần nhận bằng tốt nghiệp bằng màn đi catwalk chuyên nghiệp .
Nếu những ai thuộc thế hệ 7x , 8x , chắc hẳn sẽ xao xuyến nhớ về tuổi thơ dữ dội với những hình ảnh quen thuộc ấu thơ này .
Thua ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 , đội tuyển Thái Lan vẫn được thưởng lớn .
Dự báo giá xăng hôm nay 18/3 Tiếp tục tăng mạnh .
Người đàn ông đó không phải là chủ xe mà chỉ là nhân viên thu ngân của công ty chúng tôi , vị đại diện này khẳng định .
Tỷ giá yên Nhật ở mức 207,4 đồng và bán ra ở mức 215,5 đồng .
Dù người hâm mộ liên tục đẩy thuyền nhưng Đàm Vĩnh Hưng khẳng định Mỹ Tâm là người tình không bao giờ cưới của mình .
Tử vi thứ năm ngày 11/4/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Hyundai Accent 2020 bất ngờ lộ diện trước ngày ra mắt , Toyota Vios phải dè chừng .
Tông xe máy vào gốc cây trên vỉa hè Hà Nội , nam thanh niên tử vong , cô gái trẻ nguy kịch .
Hai đứa con anh , một cậu con trai lớn du học ngành IT ở Phần Lan , cô út đang theo học phổ thông dường như không có ý định theo nghề bố ?
Đến đây , bạn có thể thưởng thức nhiều món ốc khác nhau , trong đó ốc hương hoàng kim , ốc móng tay né là hai siêu phẩm được thực khách lựa chọn nhiều nhất . Mình thích nhất món ốc hương hoàng kim ở quán , đây là món ốc sốt trứng muối , vị béo ngậy ăn cùng bánh mì là tuyệt vời luôn . Ngoài ra , món nghêu hấp Thái ở đây cũng rất ngon , Lê Vi chia sẻ với Zing . Địa chỉ Lê Quốc Hưng , quận 4 .
Làm từ sáng đến trưa là tôi lả người luôn , chỉ muốn nằm nghỉ , ông Dũng chia sẻ .
Trong khi người nhà cầu cứu vì cụ bà đang nguy kịch thì nhóm bác sĩ vẫn mải mê tự sướng suốt 20 phút khiến cụ bà tử vong sau đó .
Chính sự thấu hiểu nhau của vợ chồng Công Vinh từ sự nghiệp đến cuộc sống thường ngày đã giúp gia đình cựu cầu thủ gốc Nghệ An luôn hạnh phúc , rộn vang tiếng cười . Điều này khiến Trường Giang vô cùng ngưỡng mộ .
Việc phải trả hàng trăm nghìn đồng tiền gửi xe mỗi lần khiến nhiều người bất ngờ , trong khi đó , các bệnh viện ở Hà Nội khẳng định thu phí công khai , minh bạch .
Hoa hậu chia sẻ cô hy vọng mọi người bớt chú ý đến mình , để có thể thả lỏng bản thân một chút .
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp .
U , cả Liverpool và Chelsea đều có những bước nhảy vọt . Liverpool đã thăng 5 bậc lên vị trí 25 trên bảng xếp hạng với giá trị 2,69 tỷ USD sau chức vô địch Champions League . Chelsea cũng nhảy 14 bậc lên thứ 32 sau khi vô địch Europa League .
Vì sao Warren Buffett và Bill Gates cùng làm phục vụ tại một cửa hàng kem ?
Sau nhiều lần dâm ô con gái ruột , Lê Chung Mạnh đã bị tố cáo hành vi đồi bại và bị tuyên phạt 40 tháng tù .
Ông trùm Hưng kính chịu mức án 4 năm tù giam , giảm 1 năm so với mức án cao nhất VKS đề nghị trước đó .
Nhà nghiên cứu thiên văn phát hiện ra những viên ngọc vũ trụ , có nguồn gốc từ các vụ va chạm thiên thạch khoảng 3 triệu .
Tử vi cung Bảo Bình năm 2019 Sức khỏe ổn định , tình cảm thăng hoa .
Cập nhật tin tức bản tin thời sự buổi sáng mới nhất , nóng nhất trong ngày 25/7/2019 Vinaconex công bố thông tin liên quan đến Tổng giám đốc bị triệu tập .
Công ty Điện lực Hà Tĩnh thắp hương tưởng niệm Khu dích tích .
Tác dụng phụ của lá chùm ngây mà bạn không ngờ đến .
Độc đáo ngôi nhà nằm gọn trên cây cầu ở Nga .
Gần cả thập niên đi qua , nước mắm Nam Ngư luôn không ngừng cải tiến .
Nữ lễ tân spa nói gì về clip nóng bị phát tán ?
Vụ bê bối gian lận thi cử THPT quốc gia 2018 ở Hòa Bình , Sơn La được phát hiện từ tháng 7/2018 , đến nay đã cho những kết quả ngoài sức tưởng tượng .
Bật mí 10 màu sơn trung tính phù hợp cho ngôi nhà của bạn .
Chi phí xây dựng bệnh viện này lên đến hàng trăm tỷ đồng .
Giữa thời điểm điểm tin đồn nối lại tình xưa với Hồ Quang Hiếu được lan truyền rộng rãi , Bảo Anh bất ngờ chia sẻ đầy ẩn ý .
Ferrari 458 Spider thứ 2 cập bến VN , thuộc sở hữu hot girl Sài thành .
Người đàn ông áo trắng tự nhận là chủ xe làm việc với CSGT .
Ngôi chùa không có hòm công đức , cấm đặt tiền lễ Phật .
Trưởng bản Sồng A Tồng kể tiếp , trước kia bản Tà Dê và Lũng Xá là một , do đông dân nên sau này được tách thành hai . Cả hai bản đều nằm trong thung lũng , xung quanh là đồi núi cao hiểm trở , con đường dẫn vào bản chỉ có đất đá lởm chởm , những tảng đá hộc lớn nhô lên cao khiến xe cộ đi lại vô cùng khó khăn và nguy hiểm . Chính vì địa hình này mà những trùm ma túy chọn nơi đây để ẩn nấp .
Cáo buộc tàu Nga xâm phạm khu vực cảnh giới quân sự , Triều Tiên bắt giữ 17 thủy thủ tại biển Nhật Bản .
H Hên chia sẻ , cô từng không muốn giữ vai trò Hoa hậu nữa vì quá áp lực .
Trong bảng xếp hạng do các nhân viên Facebook bình chọn , ông Mark Zuckerberg đã bị tụt 39 hạng và đứng thứ 55 .
Helly Tống từng nói đây là khoảng thời gian cô yêu mái tóc của mình nhất và chưa có ý định cắt ngắn hơn . Dân mạng , bạn bè của cô cũng nhận xét 9X hợp nhất với gu thời trang đơn giản bởi càng đơn giản , Helly càng có khí chất và sức hút .
Cũng theo cô Thư , khi đem chuyện học đại học ở tuổi 63 kể với các con , tưởng các con sẽ can ngăn nhưng không ngờ các con thích lắm , rất ủng hộ mẹ tiếp tục con đường học , còn gợi ý các bài hát để mẹ đi dự thi phần năng khiếu .
Đường Tôn Đức Thắng quận 1 , TP . HCM kẹt xe từ sáng đến tối do diện tích rào chắn của công trình chiếm phần lớn diện tích nhưng tiến độ thi công rất chậm chạp .
Video Messi và các cầu thủ Argentina buồn bã rời sân .
Phật dạy 9 cách để thay đổi vận mệnh , hưởng bình an và hạnh phúc mỗi ngày .
Thật ra hai vai diễn gần đây trong Người phán xử và Về nhà đi con , vai ông Sơn là vai diễn không xa lạ với chính bản thân tôi , trước đây tôi từng đóng những dạng vai gần như thế . Nhưng vai Lương Bổng có lẽ lần đầu tiên tham gia vai phản diện nó xa với dạng vai tôi thường đóng .
Dù mới 10 tuổi nhưng bằng tài năng của mình cô bé đã trình diễn hàng trăm bộ sưu tập .
Mất Lewandowski vì chấn thương trong lúc khởi động , Bayern Munich vẫn thắng dễ AC Milan .
Một cuộc khảo sát tại Mỹ cho thấy một nửa số người dùng iPhone tại nước này không nhận ra phiên bản điện thoại mình đang dùng .
Hệ thống nhà vệ sinh trên máy bay hoạt động thế nào ?
Trong quá trình vận hành máy xúc đang chạy thì hết dầu , một tài xế ở Thái Nguyên đã dùng miệng hút dầu diesel thì không may bị sặc khiến dầu lọt vào phổi , làm suy hô hấp trầm trọng .
6 món ăn Low Carb dàng cho bữa tối , bạn nên thử .
Các điểm trông giữ xe tự phát quanh phố đi bộ Hồ Gươm mọc lên như nấm , ngang nhiên chặt chém khách hàng khiến nhiều người bức xúc .
Trong khi , The Coffee Bean Tea Leaf , thuộc công ty International Coffee and Tea , có trụ sở tại Los Angeles , Mỹ nhưng có nhiều chi nhánh tại châu Á . Tính tới cuối năm 2018 , chuỗi này có 1.189 cửa hàng , trong đó 447 cửa hàng tại Đông Nam Á và 336 cửa hàng tại các nước châu Á khác .
Sau khi được mổ đẻ bằng phương pháp gây tê tủy sống , sản phụ Trần Thị B . L rơi vào tình trạng sốc không phục hồi và tử vong sau đó 1h .
Ngày 15/7 , Sports DongA đưa tin nam diễn viên Kang Ji Hwan chính thức thừa nhận tất cả cáo buộc cưỡng hiếp và quấy rối tình dục đồng nghiệp tại nhà riêng .
Hướng dẫn cách làm mứt gừng tại nhà thơm ngon đón tết .
Với mục tiêu đáp ứng tối đa nhu cầu tài chính của khách hàng địa phương , ngày 22-7 vừa qua , Nam A Bank đã chính thức khai trương Phòng giao dịch Nam A Bank Tân Hiệp tại địa chỉ số 23 , khu phố Đông Hưng , thị trấn Tân Hiệp , huyện Tân Hiệp , tỉnh Kiên Giang . Phòng giao dịch mới đi vào hoạt động với nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn , tiếp tục khẳng định uy tín và sự đồng hành của Nam A Bank với khách hàng tại tỉnh Kiên Giang .
Khám phá nhà chọc trời nằm ngang ở Trung Quốc .
Giám định bổ sung vụ ông Nguyễn Hữu Linh Vị trí đặt tay trái vẫn bí ẩn .
Cụ thể , số lượng dự án , quy mô sử dụng đất , số lượng căn hộ nhà ở xã hội , tiến độ thực hiện các dự án phát triển nhà ở xã hội độc lập .
Kẻ bịt mặt cầm súng tiến vào ngân hàng , bắn bảo vệ bị thương và nhanh chóng rời khỏi hiện trường .
Tuyển sinh lớp 10 ở Bình Phước gần phân nửa bài thi văn dưới trung bình .
Tử vi thứ Hai ngày 27/5/2019 của 12 cung hoàng đạo .
VKSND tỉnh Hà Giang mới đây đã ra cáo trạng vụ sửa điểm trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại tỉnh này .
Ẩu đả nổ ra trong khuôn viên đại học Queensland khi các sinh viên Hong Kong đối đầu với sinh viên Trung Quốc đại lục .
Quý ông đại chiến Hương Giang nằm dài ra sân khấu , mê trai bất chấp .
Xem cảnh sát cơ động dạy học sinh tiểu học chiêu tự vệ phòng chống xâm hại .
Ronaldo không phải lý do khiến De Ligt chọn Juventus .
Vòng 1 khủng của Pichana Yoosuk khiến không ai có thể rời mắt khỏi sự nóng bỏng , hấp dẫn của cô nàng .
Trong vài năm trở lại đây , Hạ Long nói riêng và Quảng Ninh nói chung đang ngày càng chứng tỏ vị thế đầu tàu cả nước về phát triển du lịch . Chỉ tính riêng 6 tháng đầu 2019 , Quảng Ninh đã hút tới 8,55 triệu lượt khách du lịch , trong đó , khách quốc tế 2,8 triệu lượt , tăng 14% so với cùng kỳ .
Hớn hở khoe mẹ chồng tặng 5 chỉ vàng , ngờ đâu nàng dâu bị chị em ném đá không thương tiếc .
Hoàng Anh Vũ thủ vai Dũng thừa nhận Thư Bảo Thanh đóng là nhân vật anh thích nhất trong Về nhà đi con .
Bản tin Hình sự Nam công nhân bị trói gô , đánh chết vì nghi là trộm .
Liên quan đến vụ xe khách giường nằm đối đầu xe tải tại Hòa Bình , đến thời điểm hiện tại , lực lượng chức năng đã xác định được đầy đủ danh tính của 41 nạn nhân .
Liên tiếp thời gian gần đây , nhiều vụ chó nuôi cắn người xảy ra ở Hà Nội . Thậm chí , có những vụ việc khiến nạn nhân tử vong . Nhưng , việc quản lý chó nuôi đến nay còn gặp nhiều khó khăn .
Điều trị viêm khớp vảy nến Uống thuốc gì khi bị viêm khớp vảy nến ?
Cúp bóng đá nữ thế giới 2019 FIFA nhầm lẫn số lượng vé bán được .
Đúng là tiền mất , tật mang chứ không ăn thua gì mấy phương pháp chấm nám không có cơ sở này .
Đà Nẵng sẽ tháo dỡ công trình vi phạm của 14 resort trong tháng 7 .
Trong tháng 6 , liên tiếp 2 mẫu xe hạng A đã được ra mắt trên thị trường đó là VinFast Fadil và Honda Brio .
Xe điện Scooter của Xiaomi có thể bị hack và tăng tốc từ xa .
Đã chính thức mở bán được 4 ngày , tuy nhiên giá xe không đồng nhất tại các đại lý Head khiến người tiêu dùng băn khoăn khi chọn mua xe .
Chỉ được phát hành lại thông tin từ website này khi có sự đồng ý bằng văn bản của báo VietNamNet .
Ngoài được quan tâm , ngưỡng mộ vì có chuyện tình đẹp , hội bạn gái cầu thủ từng không ít lần vướng lùm xùm bởi những phát ngôn , hành động của mình .
Thời hạn lĩnh thưởng sẽ là 60 ngày kể từ khi công bố kết quả . Quá hạn giải sẽ bị hủy và bổ sung vào các hạng mục khác của Vietlott .
Hàng loạt cái tên quen thuộc như Hyundai Grand i10 , Kia Morning , Toyota Wigo , Vinfast Fadil với mức giá phải chăng , dưới 500 triệu đồng , cùng đem đến cho người tiêu dùng nhiều sự lựa chọn phù hợp với sở thích lẫn cá tính riêng mình .
Vừa ra mắt hoành tráng , Coutinho bị phát hiện dính chấn thương .
Giá vàng hôm nay 17/7 , USD tăng mạnh , vàng chững lại .
Ngoài ra một quả bóng bay được thả lên không trung đang giết chết những con chim biển và rùa biển vì chúng đang làm tắc nghẽn bên trong đường tiêu hoá của chúng , một nghiên cứu mới cảnh báo . Nghiên cứu của tiến sỹ Lauren Roman và Nhà nghiên cứu khoa học cao cấp Tiến sĩ Chris Wilcox cho thấy mặc dù nhựa cứng chiếm phần lớn các mảnh vụn ăn vào nhưng nó ít có khả năng gây chết hơn so với nhựa mềm .
Có rất nhiều thay đổi sẽ xảy ra đối với cơ thể của một bà mẹ đang mong đợi đứa con bé bỏng của mình chào đời .
Người dân Nam Sài Gòn liên tục kêu cứu vì bị mùi hôi tấn công .
Hình ảnh cốc trà sữa của một thương hiệu nổi tiếng ở Hà Nội được cho là có lẫn thạch sùng bên trong đang khiến nhiều tín đồ của loại đồ uống này hoang mang .
Bệnh ngáy ngủ ngủy hiểm thế nào ? Cách trị dứt điểm ra sao .
Bước đầu xác định , nam thanh niên tên Nguyễn Đình T . SN 1990 , quê Yên Thành , Nghệ An , cô gái tên Đào Thị T . SN 1994 , quê Hoằng Hóa , Thanh Hóa .
Tác phẩm Chợ Nổi của tác giả Thạch Thành Đạt vô cùng sinh động .
Sau khi gây nhiều tranh cãi , Google đã hủy dự án công cụ tìm kiếm cho Trung Quốc kiểm duyệt .
Thổn thức cùng sắc xanh trời biển của Nusa Penida .
Vì sao Vietlott không ghi nhận chi phí ứng trước giải Jackpot ?
Đối với tôi , riêng giọng nói với ngoại hình là 100% giống nhân vật . Tuổi trẻ năng động và rất hám gái tôi cũng từng có . Tầm từ 16 đến 22 tuổi , tôi có đôi chút bốc đồng thì điều này cũng gặp trong nhân vật Vũ .
Galaxy Fold màn gập 46 triệu sắp ra mắt vào tháng 9 có xứng với giá tiền ?
Những biện pháp kiểm soát chặt chẽ của chính phủ Singapore không khiến sức hút của thị trường bất động sản cao cấp ở đây bị giảm sút .
Trước ý kiến của một số khán giả cho rằng Lan Ngọc tham gia nhiều game show nhằm PR tên tuổi , nữ diễn viên đáp lại Tôi làm để kiếm tiền .
Điều gì xảy ra nếu hành khách đồng loạt quẩy trên máy bay ?
3 tháng lặn mất tích vì scandal , Trâm Anh bất ngờ trở lại bằng một bức ảnh tăm tối cùng dòng caption như muốn đáp trả cả thế giới . Hình ảnh mới này của cô nàng nhanh chóng nhận được sự quan tâm của khán giả .
Chưa một lần chính thức xác nhận việc yêu nhau nên cả khi không còn sánh đôi như trước , chuyện tình cảm giữa Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy vẫn là một dấu hỏi mà người trong cuộc không muốn nhắc đến .
Xổ số Vietlott Chủ nhân giải Jackpot hơn 17 tỷ đồng hôm qua là ai ?
Bị lên án vì câu nói phũ với hiệp sĩ bắt trộm , nữ sinh Bình Dương cùng bố mẹ đến tận nơi xin lỗi .
Diego Costa sẵn sàng nói chuyện với Everton để có thể trở lại thi đấu tại Ngoại hạng Anh sau hai năm xa cách , theo The Sun .
Tân binh Eden Hazard chưa đóng góp được gì nhiều trong lối chơi của Real Madrid .
Người ta luôn quan niệm , đàn ông năm thê bảy thiếp là chuyện thường , còn phụ nữ phải chính chuyên duy nhất một chồng . Bởi thế , đàn ông ngoại tình có thể được tha thứ , còn phụ nữ ngoại tình lại khó lòng được dung tha .
Nữ ca sĩ xinh đẹp của dòng nhạc Trot diễn tập sung đến lộ cả áo ngực .
Bé gái sơ sinh bị bỏ rơi tại bìa rừng Chiềng Sinh , Sơn La , được phát hiện trong tình trạng kiến bu quanh mặt .
7 thực phẩm vàng , chống ung thư hiệu quả cần có trong thực đơn hàng ngày .
Yêu cầu công bố tên cửa hàng bán xăng dầu giả ở Sài Gòn .
Vua Minh Mạng nổi tiếng đông con , tổng cộng 142 người , trong đó 78 hoàng tử và 64 công chúa . Cho đến nay , sử sách cũng không chép vua có bao nhiêu vợ .
Không thể phủ nhận tài năng của HLV Akira Nishino . Ông là HLV châu Á hiếm hoi nếu không muốn nói đầu tiên trong lịch sử thành công ở cả ba đấu trường AFC Champions League vô địch cùng Gamba Osaka , World Cup đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 và Olympic giúp U23 Nhật Bản thắng U23 Brazil .
Thứ hai , giải pháp này không giảm được ùn tắc giao thông , thậm chí còn làm tăng ùn tắc giao thông . Vào giờ đi làm , muốn hay không thì người dân vẫn phải đi , không đi ô tô cá nhân thì họ sẽ đi ô tô taxi , xe máy .
Có thể hỏng thận vĩnh viễn vì lý do không thể ngờ này .
Ở một mức nào đó tôi có thể coi đó việc phóng tên lửa là không giữ lời . Nhưng ở mức độ này thì không . Đó là điều rất bình thường , Tổng thống Donald Trump nói .
Trung Quốc mập mờ đáng ngờ khi phản ứng tin đồn dùng căn cứ quân sự của Campuchia trong 30 năm .
Theo kinh nghiệm của những người chuyên đi bắt bò cạp núi , khi nhìn thấy bò cạp , đừng nên cử động hay nói chuyện to vì như thế sẽ khiến chúng sợ và chạy rất nhanh .
Tại cơ quan công an , ông Đỗ Đức Lân thừa nhận hành vi đánh nhóm đòi nợ thuê .
Nâu hạt dẻ là màu tóc không hề kén màu da . Dù sở hữu làn da sáng hay bánh mật , bạn đều có thể nhuộm màu tóc này .
Con tàu này được xem là nỗi ám ảnh đáng sợ của những thủy thủ đi biển trong suốt mấy trăm năm qua .
Hé lộ nội dung thư tuyệt mệnh của gã chồng giết vợ rồi gọi mẹ vợ đến nhận xác .
Đáp án tham khảo môn Tiếng Anh tốt nghiệp THPT Quốc gia 2019 mã đề 401 . Hôm nay chiều ngày 26/6 , gần 900.000 thí sinh đã bước vào dự thi môn Tiếng Anh THPT Quốc gia .
Facebook lưu lại video ngay cả khi bạn chưa đăng lên .
Trong phần làm thủ tục tại phiên xét xử sơ thẩm vụ bảo kê chợ Long Biên , Hưng kính với nhiều án tích được phơi bày .
Câu chuyện của người vợ bắt quả tang chồng hẹn hò với tình nhân vào đúng ngày Valentine 14/2 khiến hội chị em bức xúc .
Chiếc xe Honda Wave đời 2017 được bán với giá 350 triệu đồng đắt ngang ngửa một chiếc ô tô .
Hiện hai cháu bé bị bố đánh đập dã man tại TP Thái Bình đã qua cơn nguy kịch .
Cách cứu nạn của những người này đã nhận những phản hồi trái chiều từ số đông .
Thủ môn Iker Casillas phải nhập viện cấp cứu do bị nhồi máu cơ tim và có thể chấm dứt sự nghiệp .
Đây thực sự không chỉ là những kho dữ liệu thông tin khổng lồ về khảo cổ học , mà còn là kho báu thực sự bởi nó chứa rất nhiều cổ vật giá trị .
Bà mẹ hai con vui vẻ khi tận hưởng khoảnh khắc các con cùng chơi đùa bên nhau .
Nửa tiếng đồng hồ sau khi phát hiện thi thể bé trai nổi trên sông Cấm Hải Phòng , người nhà đến nhận dạng thi thể và đưa về làm thủ tục mai táng .
Tự xem số phận qua bàn tay Tai họa , bệnh tật trong lòng bàn tay .
Bà May chúc mừng ông Johnson được bầu làm tân thủ tướng Anh .
Video Người phụ nữ bị nghiến chân do sử dụng thang máy hỏng Tất cả các bậc thang quanh người phụ nữ sập xuống , khiến bà bị cỗ máy đang chạy cuốn vào , khiến chân trái bị cắt đứt và chân phải bị thương nghiêm .
Djokovic giành chức vô địch Wimbledon 2019 sau khi đánh bại Federer trong trận chung kết căng thẳng và kéo dài nhất trong lịch sử giải đấu .
Tình trạng nắng nóng kéo dài hiện vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc ở nhiều nơi tại khu vực Bắc Bộ , khi mà Trung Bộ vẫn nắng nóng trong nhiều ngày tới .
Nữ hành khách đi máy bay thản nhiên gác chân lên ghế trước , dân mạng lắc đầu ngao ngán .
Christina Milian sinh năm 1981 là ngôi sao người Cuba thành danh nhất ở Mỹ . Cô được coi là biểu tượng thành đạt thế hệ 8x của giới trẻ Cuba khi đồng thời hoạt động ở nhiều vai trò như diễn viên , ca sĩ , vũ công , kinh doanh và đều đạt được thành công nhất định .
Phong cách thảm đỏ của Nhã Phương cũng có phần công chúa và kiêu sa .
Để bù đắp cho việc thiếu điện , mỗi phòng có ít nhất một cửa sổ để chiếu sáng tự nhiên .
Tại sao Angelina Jolie chọn cậu bé châu Á Maddox kế thừa tài sản 2600 tỷ đồng mà không phải con ruột ?
Đổ xe trên đường Điện Biên Phủ trong cơn mưa dông .
Thót tim ngắm sư tử từ xe mui trần ở Nam Phi .
Thúy tiếp cận chàng trai ngoại quốc và nói rằng muốn tâm sự . Cả 2 về chung cư của anh này quan hệ , khi chàng trai ngủ , Thúy lục lọi lấy nhiều tài sản rồi tẩu thoát .
Mách chách chăm trẻ bị viêm mũi họng cấp tránh biến chứng nặng .
Bố bỏ mẹ để làm đám cưới rình rang với bồ nhí , tôi chết đứng khi nhìn thấy ảnh của cô ta .
Vì sao Bảo Lộc Golden City thu hút sự quan tâm lớn của khách .
Khoảng 7h30 , các bị can trong đường dây ma túy của Văn Kính Dương được áp giải đến tòa . Nhóm bị cáo này nhanh chóng được cảnh sát đưa vào bên trong .
Sau quãng thời gian làm một phi công lái thử , Armstrong có bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời và sự nghiệp . Ông chuyển sang làm một nhà du hành vũ trụ .
Hướng dẫn bật báo rung khi nhận và kết thúc cuộc gọi trên Samsung .
Nhận định hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng , sáng ngày 26/7 TAND TP Hà Nội đã tuyên án đối với bị cáo Nguyễn Kim Hưng tức Hưng kính 48 tháng tù giam .
Bắt buộc phải chọn giữa gia đình và người yêu , chàng cảnh sát không đủ mạnh mẽ đã rời bỏ người yêu bị bệnh tim bẩm sinh sau 5 năm yêu xa .
Đây là loại trái phiếu không chuyển đổi , không kèm chứng quyền và có tài sản bảo đảm .
Liên quan đến vụ nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên , thân nhân của đối tượng trong nhóm đối tượng bắt cóc , hiếp dâm và sát hại nữ sinh có nhiều bất ngờ .
Bánh xèo , cá lóc nướng trui hay lẩu cua đồng là món ăn dễ tìm ở các tỉnh miền Tây .
Bật mí những màu sơn tuyệt đẹp cho phòng khách của nhà bạn .
Từ tố cáo của chị Nga , cơ quan chức năng điều tra và xác định Từ 14/3/2018 đến 1/9/2018 , lợi dụng công việc của mình , Hải , Long , Vương thu của chị Nga số tiền hơn 35 triệu đồng .
Thi thể người đàn ông được phát hiện dưới sông có nhiều vết chém ở ngực , vai và tay nghi bị sát hại , phi tang xác .
Cùng mắc căn bệnh quái ác , bé 7 tuổi tự nguyện nhường em gái điều trị trước khiến người mẹ tan nát trái tim .
Minh Hằng bị chỉ trích phát ngôn kém duyên . Ảnh cắt từ clip .
Vậy thực hư của việc sử dụng lá đu đủ chữa bệnh ung thư là như thế nào ?
Converse giới thiệu giày có thể thay đổi màu như tắc kè khi gặp ánh nắng .
So với huyện để xảy ra ít TNGT nhất huyện Tứ Kỳ , 2 vụ thì số vụ TNGT của huyện Kim Thành cao gấp 11 lần .
Độc đáo con đường bích họa ở thủ phủ sâm Ngọc Linh .
Gợi ý 10 kiểu trang trí phòng ngủ ấm cúng dành cho ngôi nhà của bạn .
Thu phí ô tô vào nội đô Hà Nội từ đường vành đai 3 .
Ba vệ tinh RADASAT được phóng lần này của Canada sẽ thu thập dữ liệu về đường bờ biển và dòng chảy nhằm hỗ trợ tàu thuyền di chuyển phía Bắc cực .
Hôm nay ngày 27/6 , các thí sinh sẽ bước vào buổi cuối cùng của kỳ thi THPT Quốc gia 2019 với tổ hợp môn Khoa học xã hội .
Từ khóa bồi thường Công an sai phạm Sơn La Thủy điện .
Nguồn cơn bắt đầu từ việc dân tình soi ra hàng loạt điểm bất thường .
Sau 6 năm đau đớn đến phát khóc , gia đình mới đưa cháu nhỏ tới bệnh viện và phát hiện ra sự thật kinh hoàng .
Trong vòng 2 tháng trời , vị thị trưởng này đã giả làm người khuyết tật đi ăn xin để tìm hiểu sự thật về rất nhiều lời tố cáo dành cho cấp dưới của mình .
Một số hòa hợp với thiên nhiên một cách bất ngờ , nhưng số khác thì cực kỳ man rợ .
Nhan sắc xinh xắn của con gái nam diễn viên Võ Hoài Nam .
Thấy chiếc ô tô Mercedes GLS đậu xe sai nơi quy định , CSGT yêu cầu kiểm tra nhưng thay vì hợp tác , ông chủ ngồi cố thủ trên xe lấy lý do phải bảo vệ tài sản .
Bí mật của người đàn bà ngoại tình với chính chồng của mình .
Juventus đại bại , Ronaldo chắc chắn mất Quả bóng Vàng về tay Messi ?
Lựa chọn nước mắm nào tốt cho sức khỏe ? lựa chọn theo tiêu chí nào ?
Cho rằng bạn trai đã nhìn ngắm một cô gái khác , cô bạn gái liên tục mắng chửi và đập cả máy tính xách tay lên đầu anh ta .
Tuy nhiên các cửa thoát đã bị lực lượng chức năng chốt chặn , tiến hành kiểm tra hành chính từng người .
Nguyễn Khánh Linh , cựu học sinh trường THPT số 2 Bắc Hà . Cô là gương mặt nổi bật trong dàn hot girl Lào Cai . Khánh Linh sở hữu nét đẹp trong sáng với đôi mắt to , chiếc răng khểnh cùng nụ cười duyên dáng .
Những tưởng anh sẽ ý thức và rút kinh nghiệm cho bản thân thì mới đây , anh tiếp tục ra một clip khác có nội dung tương tự và gây không ít tranh cãi .
Vừa mãn hạn tù , fan cuồng lại đập cửa kính , đột nhập nhà Taylor Swift .
Khoảng 18h ngày 22/7/2019 , Hết mua dây điện và ổ cắm điện đấu nối với nhau . Đến khuya cùng ngày , Hết đạp xe đến nhà bà N .
Công chức , viên chức TP .
Theo tôi , lá đu đủ có hỗ trợ một phần nào đó cho bệnh nhân bị ung thư chứ không chỉ dựa vào lá đu đủ là bạn có thể chiến thắng được căn bệnh hiểm nghèo này , ông Minh nói .
Thủ tướng Anh họp khẩn ngay trước khi từ chức để tính kế với Iran .
Không một buổi hẹn nào sau đó giữa Macy và Alan diễn ra . Cô gái trẻ cũng không mua bất kỳ gói điều trị nào .
Sân cỏ nhân tạo mà Philppines tổ chức môn bóng đá nam SEA Games 30 có chất lượng rất thấp và được ví chẳng khác gì mặt ruộng .
Khi coi clip cháu bị bạn học lột quần áo , đánh đấm dã man giữa lớp , bà nội nữ sinh Y đã ngất gục xuống .
Từ khóa Hải Dương huyện Kim Thành lối mở dân sinh quốc lộ 5 tai nạn giao thông .
Chủ tịch tỉnh Gia Lai chỉ đạo dẹp nạn côn đồ lộng hành .
Nữ tỷ phú Kylie Jenner khiến người hâm mộ trầm trồ khi thả dáng bên bộ sưu tập xe hơi đắt giá .
Bơm xăng là bộ phận không thể thiếu trong hệ thống máy móc của những chiếc ô tô . Nếu chiếc xe của bạn gặp một số lỗi như khó nổ máy , chết máy thì việc trước tiên là cần kiểm tra ngay bộ phận quan trọng này .
9 món ăn nhất định phải thử khi đến Lào .
Theo lời kể của người dân , đối tượng Tiển vào một lán nhà dân kể lại hắn đã giết vợ và xin ăn rồi bỏ trốn vào rừng sâu .
Chủ đề ngoại tình và cuộc sống có bao cám dỗ , con người khó tránh khỏi những cám dỗ về dục vọng cũng là điều dễ hiểu NGOẠI TÌNH 2017 .
Những ứng dụng di động giúp trải nghiệm World Cup 2018 thú vị hơn .
Ít ai ngờ rằng , Song Hye Kyo cũng sở hữu trong tay loạt phim với nhiều cảnh quay nóng bỏng gây sốt .
Ba vụ tai nạn liên tiếp khiến 7 người chết ở Hải Dương diễn ra như thế nào ?
Vinfast đã cho chạy thử nghiệm 2 mẫu xe là SA2.0 và Lux A2.0 để đánh giá trên những địa hình khác nhau .
Những chiếc ô tô BMW đời sâu được rao bán giá chỉ trên dưới 200 triệu đồng khiến nhiều người bất ngờ .
Bình Dương thu hút 86 dự án nhà ở xã hội .
Từng nặng 85kg , bà mẹ 41 tuổi đã lột xác ngỡ ngàng sau khi sinh 4 con .
Khi đi đến ngã tư ở thị trấn Cẩm Xuyên , huyện Cẩm Xuyên Hà Tĩnh , xe tải này tông trúng xe máy BKS 38AX 000.37 do bà Nguyễn Thị Ch . 75 tuổi , trú xã Cẩm Dương , huyện Cẩm Xuyên , Hà Tĩnh cầm lái đang vượt đèn đỏ từ bên phải sang đường .
Bị hất nguyên nồi lẩu đang sôi vào mặt khi dự đám cưới .
Chiến thắng 2-1 trước Tottenham , Manchester United đang có 6 điểm tuyệt đối sau 2 trận và rộng cửa giành chức vô địch giải International Champions .
Tháng 4 , Tan Lay Hong người Singapore đâm đơn kiện một thẩm mỹ làm đẹp ở Hong Kong sau khi bị ép buộc phải trả thêm 1,3 triệu đô la Hong Kong để nâng cấp gói dịch vụ đã mua trước đó .
Sự việc kinh hoàng này đang khiến báo chí Indonesia tốn rất nhiều giấy mực .
Quang Hải chọn cách im lặng , không đôi co trên mạng xã hội nhưng luôn ủng hộ người yêu ở ngoài đời .
Tất cả chúng ta đều là bản sao và đột biến trong gen của bố mẹ . Và như vậy , các đột biến có thể là tốt , cũng có thể là xấu . Nếu phụ huynh mang trong mình gen hại , con cái của họ cũng có thể thừa hưởng biến thể có hại này .
Đọc báo trực tuyến hiện tại chỉ sử dụng tên miền duy nhất là docbao . vn độc giả lưu ý tránh nhầm lẫn .
Kênh của bà Tân Vlog hiện đang đứng ở vị trí thứ 4 trong danh sách 500 kênh Youtube tăng sub nhanh nhất trên thế giới .
Dự án Vành đai 2 TP . HCM thi công cầm chừng , chậm chạp .
Sững sờ vì thẻ ATM đang bị ngân hàng tận thu quá nhiều loại .
Soi tất tần tật dấu hiệu Song Song và gia đình bạn bè 2 bên trở mặt đối địch Liệu có ẩn tình sau vụ ly hôn 2000 tỉ ?
Nam ca sĩ có những chia sẻ sau khi tung MV đánh dấu một hình ảnh đầy mới mẻ của mình .
Loạt ảnh khoe da thịt phản cảm của Thiên Nga The Face bị dân mạng chỉ trích không ngớt .
Nếu nàng thiên thần nội y mang nét sexy , gợi cảm thì Ninh Dương Lan Ngọc lại thiên về nét thanh tao , nhẹ nhàng .
Trong quá trình bị vây bắt , các đối tượng đã rút chốt lựu đạn mang theo hòng chống trả .
Marvel xác nhận siêu anh hùng đồng tính đầu tiên , nghe xong ai cũng ngạc nhiên .
Năm 1615 , Nguyễn Phúc Nguyên bắt đầu quy định về chức vụ của quan lại ở phủ , huyện . Ngoài ra , chúa Sãi còn chú trọng sửa thành lũy , đặt quan ải , vỗ về quân dân , trong ngoài đâu cũng vui phục .
Ở khu rừng này , những năm đầu thế kỷ 20 , có một con hổ khổng lồ , ăn thịt rất nhiều người . Hổ là loài hay ăn những thứ quen thuộc . Có con thích ăn trâu bò , thì nó quen mùi , chỉ ăn trâu bò . Có con thích vị thịt lợn rừng , thì săn lợn rừng , bắt trộm lợn nhà ăn . Có con lại thích bắt chó để ăn .
Bất ngờ cầm rìu , dây thắt lưng lao vào đánh , chém hội đồng đối thủ trong quán net .
Thương vụ Romelu Lukaku đang có dấu hiệu bị đình trệ khiến HLV Antonio Conte cực kỳ thất vọng bởi đây là mẫu tiền đạo mà ông thèm muốn .
Ở đằng nhà nghỉ , đúng giờ , anh Vũ hí hửng dẫn ả bồ nhí lên nhận phòng . Khỏi phải nói , sau mấy ngày xa cách , gặp lại ả kia , anh sung sướng cỡ nào .
Lúc đầu yêu thương , sau sẽ có thất vọng , thất vọng rồi ghét , ghét xong rồi sau này lại bắt đầu yêu thương . Quan trọng là kết quả như thế nào . Quá trình lúc vui lúc buồn thì kệ đi . Có một điều chắc chắn là sau này khán giả sẽ thương lại Vũ , còn Quốc Trường thì không bao giờ ghét rồi cười .
Quy định mới về hành lý xách tay của Vietnam Airlines giúp hành khách mang được nhiều đồ hơn phục vụ cho chuyến đi của mình .
Báo VTC News cập nhật bảng xếp hạng bóng đá Anh vòng 28 nhanh nhất .
Cưỡng hôn nữ sinh 14 tuổi , ca sĩ Nhật Bản tiêu tan sự .
Tụt quần chụp ảnh trong chùa ở Thái Lan , cặp đôi đồng tính đến từ California bị chỉ trích nặng .
Kết thúc môn thi tiếng Anh tại trường chuyên Hoàng Văn Thụ Hòa Bình , nhiều nữ sinh bước chân ra khỏi trường thi với nụ cười tươi rói , rạng rỡ .
Tàu Hàn Quốc bị cướp biển tấn công gần eo biển Singapore .
Tổng giá trị trúng thưởng các hạng giải từ khi Vietlott bắt đầu vận hành xổ số tự chọn đến nay hơn 5.800 tỷ đồng .
Để lý giải cho điều này , chúng ta cần phải xem xét trên cả khía cạnh khoa học và phong thủy , tâm linh . Vậy vòng gỗ sưa có tốt như những lời đồn lâu nay hay không , chúng thực sự có tác dụng gì mà được nhiều người tìm mua đến vậy ?
Theo đó , khoảng 8 giờ ngày 13-6-2018 , khi đó Hội đồng thi đã gửi phiếu dự thi cho các thí sinh , bị can Phạm Văn Khuông lên phòng làm việc của Hoài và nhờ Hoài xem xét giúp đỡ cho con trai tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018 , đăng ký xét tuyển Đại học Y Thái Bình . Hoài hỏi số báo danh của con trai Phạm Văn Khuông thì bị can Khuông chỉ nhớ 3 số sau là 284 nên Phạm Văn Khuông đã lấy điện thoại ra gọi điện về nhà cho con nhưng không gọi được thì Hoài bảo Không cần đâu . Sau đó , Hoài lấy điện thoại di động ra gọi điện cho Nguyễn Văn Ngũ là chuyên viên phòng khảo thí và bảo Ngũ cầm tập phiếu thi của trường THPT Chuyên Hà Giang lên phòng cho Hoài . Ngũ cầm lên , sau đó Hoài tìm và rút ra tờ phiếu thi và hỏi Đây có phải ảnh của con anh không , Phạm Văn Khuông nhìn lại và xác nhận là đúng , sau đó Phạm Văn Khuông nói với Hoài Nhờ chú quan tâm đến cháu .
Cảnh báo lừa phân lô , bán nền ảo ở quận 9 TP .
Ngồi ghế thẩm phán lại còn sở hữu nhan sắc xinh đẹp , cô gái được dân mạng thi nhau hỏi xin info .
Cho đến trước khi bị lấp một phần , sông Tô bắt nguồn từ sông Hồng chảy từ Đông sang Tây rồi xuôi xuống phía Nam Hà Nội . Hồ sơ lưu trữ của người Pháp cho thấy sông có chiều dài 30km , bề ngang rất rộng và là hệ thống giao thông đường thủy quan trọng từ phía Đông vào thành Thăng Long . Xung quanh sông có đến 30 làng xã dựa vào dòng nước vừa trong vừa mát ấy mà ra đời , thịnh suy theo dòng nước .
Những bài thuốc hay cổ truyền và phương pháp y học bốn Đông Y dân tộc phương giúp chữa các căn bệnh thường ngày hiệu quả , mẹo chữa bệnh ông bà truyền lại .
Có những cây gỗ nặng tới 7 tấn , những phiến đá nặng đến 20 tấn đã được vận chuyển bằng phương tiện thô sơ hồi cuối thế kỷ XIX .
Chuyện tình của cầu thủ Quang Hải và Nhật Lê nhận phải không ít ý kiến trái chiều từ phía người hâm mộ .
Có gì trong món đồ chơi đang làm mưa làm gió trên thị trường , được 3 hãng bán lẻ bình chọn là đồ chơi hot ?
2 ngôi sao của Arsenal là Mesut Ozil cùng Sead Kolasinac đã bị cướp tại London . Rất may không có thương vong nào xảy ra .
Hai bố con David Beckham lúc nào cũng chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ .
Bức ảnh chụp mảnh giấy nhỏ dán trên chiếc xe đầy bụi khiến cộng đồng mạng phải rưng rưng khóe mắt .
Lampard ra tay , sao trẻ Chelsea đồng ý gia hạn hợp đồng .
Gợi ý những phong cách trang trí phòng ngủ ấn tượng dành cho bạn .
Mỗi lượng vàng sáng nay tăng cả trăm nghìn đồng , trong bối cảnh giá thế giới đi xuống .
Đang đi cùng bạn , người đàn ông có quốc tịch Mỹ nhảy xuống xe và lao container đang chạy trên Xa lộ Hà Nội , chết tại chỗ .
Theo cựu danh thủ Clinton Morrison , một trong những nguyên nhân chính khiến Arsenal chưa thể chiêu mộ thành công Wilfried Zaha từ Crystal Palace liên quan trực tiếp tới M .
HLV Choi Yong Soo khẳng định phong cách quản lý đội bóng của thầy Park tạo ảnh hưởng lớn với ông .
Một tài xế tại Nam Định bị CSGT Hà Nội xử phạt 2,5 triệu đồng và giữ xe 7 ngày khi phát hiện có nồng độ cồn .
Loạt ảnh hiếm hoi này được chụp khi Song Hye Kyo tham dự sự kiện khủng ở Monaca .
Vào năm 16 tuổi , Chung trốn nhà cùng một người bạn đến Chongjin Bắc Triều Tiên mong tìm một công việc khác tốt hơn , may mắn là ông được nhận làm công nhân xây dựng và xem đó là điểm khởi đầu trên con đường lập nghiệp của mình .
Xem tử vi Thứ Năm ngày 13/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Nam thần đình đám xứ Hàn khiến fan phát sốt với khoảnh khắc anh tự tay pha cà phê .
Bị ngã rạn xương cả hai tay do ngã cầu thang , diễn viên trẻ Quang Anh phải bó bột cả 2 tay .
Những dòng tâm sự của người cha trong câu chuyện dưới đây cho thấy , tình cách và lối sống của con cái sau này chịu ảnh hưởng không nhỏ từ bố mẹ ngày trước .
Nằm mơ thấy có người chết vì tai nạn giao thông .
Khánh ngồi như trời trồng , cậy răng không nói thêm được lời nào . Vừa hay lúc đó Lâm gọi điện tới . Bà Loan gằn giọng .
Đại biểu Phạm Văn Hòa đề nghị phải truy tới cùng , làm rõ thông tin chi phí 1 tỷ đồng để nâng điểm cho 1 thí sinh .
Chủ nhân bức ảnh vô cùng may mắn khi chiếc đinh chỉ vừa khéo cắm qua khe giữa 2 ngón chân .
Hậu ly hôn , các mỹ nhân này đều dành trọn thời gian cho công việc và cuộc sống cá nhân .
Cũng giống thầy Park , HLV Nishino từng gây tiếng vang ở World Cup dù chỉ dẫn dắt tuyển Nhật Bản trong 2 tháng . Dưới thời ông Nishino , samurai áo xanh trình diễn lối đá đáng xem khi đánh bại Colombia của những James Rodriguez , Radamel Falcao , Juan Cuadrado .
Tin tức giáo dục 24h nóng nhất , tin tức 24h mới nhất hôm nay Chiều mai 12/6 , TP HCM công bố điểm thi vào lớp 10 .
Doanh nhân Hàn Quốc thành tỷ phú nhờ bán mặt nạ dưỡng da cho người dùng Trung Quốc .
Dịch tả heo châu Phi tấn công trại heo giống lớn nhất Bạc .
Sử dụng bột giặt để đuổi chuột . Chỉ cần hỗn hợp bột giặt , một chút bột hoa tiêu và cơm nguội và đặt tại các góc tối , những nơi có thể có chuột , chuột rất sợ mùi hỗn hợp trên , chúng sẽ rời khỏi nhà bạn ngay lập tức .
Trao tốt nghiệp bằng giỏi rồi thu lại và phát bằng khá , Đại học Sư phạm Hà Nội nói gì ?
Hơn 3.600 hộ dân Thủ Thiêm nộp đơn khiếu nại .
Chi Pu xinh đẹp thoát tục bên 3 diễn viên Hàn Quốc .
Yamaha Exciter 2020 thế hệ mới lộ diện , đối thủ Winner X .
Người phụ nữ được chôn cất cách đây 4.500 năm có những hình vẽ kỳ lạ , chưa từng thấy trên xương .
Cô thường xuyên có những lời lẽ xúc phạm , hành động hỗn láo với chị dâu . Bên cạnh đó , Liễu cũng bị ghét vì thường xuyên ăn vụng . Thậm chí khi bị chị dâu nhắc nhở vì giao hàng thiếu , ăn vụng đồ của khách , Liễu còn gân cổ lên cãi .
Bộ Công an điều tra 29 dự án của Alibaba tại Đồng Nai .
Loại đùi gà hun khói Trung Quốc có hạn sử dụng lên đến 1 năm không lo hỏng được chị .
8X chi 1,7 tỷ đồng để được làm mẹ bằng thụ tinh ống nghiệm .
Việc quỹ giải Jackpot 1 trị giá gần 120 tỷ của loại hình xổ số Power 6/55 đã có chủ khiến doanh thu mỗi ngày của Vietlott giảm đáng kể trong thời gian gần đây .
Ngân hàng Phát triển TP . HCM HDBank cũng vừa thông qua phương án phát hành trái phiếu HDBank lần 3 năm 2019 với tổng mệnh giá phát hành tối đa 3.000 tỉ đồng để huy động vốn .
Song Joong Ki tuyệt nhiên không hề lộ diện sau khi tòa tuyên án ly hôn . Nhiều tin đồn cho rằng , nam diễn viên đang sống cùng bố mẹ , cũng có thông tin , anh đang quay phim tại nước ngoài . Tung tích bí ẩn của Song Joong Ki khiến nhiều người không khỏi tò mò .
Coffee , nước , sinh tố chuối hay trà xanh đều là những thức uống giúp làm chậm quá trình lão hóa da , giúp da khỏe khoắn và tràn đầy sức sống .
Dù có con trai kiếm tiền giỏi nhưng bố của Trường Giang lại sống khá giản dị ở quê . Ngược lại , bố mẹ Nhã Phương thì du lịch khắp chốn , sống hưởng thụ .
Hải Dương Bắt giữ đối tượng tàng trữ trên 1,7 kg ma túy .
Cuộc trò chuyện giữa Thư và Vũ lại vô tình bị Nhã nghe được . Lo lắng vì mất Vũ , Nhã càng cố gắng kiểm soát cuộc sống của anh .
Khi tất cả ngồi nói chuyện thì bà Ngọc kể chuyện bà và chồng ly hôn , chồng bà cũng sử dụng mạng xã hội nói xấu bà Ngọc . Ngọc cũng nhờ Thanh đánh dằn mặt , gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá 1 tỷ đồng .
Tôi đã bán KTM Duke 250 để mua xe tay ga , và đây là lý do .
Khoa học lý giải vì sao trẻ sinh tháng 9 thường thành công hơn .
HLV Ernesto Valverde xin lỗi cổ động viên sau thảm bại 0-4 của Barcelona trước Liverpool ở Champions League .
Kinh ngạc ngôi nhà làm từ 600.000 chiếc chai nhựa có thể chống bão .
Có nhiều tầng nhà không hoạt động vào ban ngày nhưng tối đến tòa nhà trở nên nhộn nhịp hơn hẳn . Tầng hầm sáng đèn , nhiều xe hơi sang trọng ghé tới và khách nam ra vào liên tục .
Ban ngày , một vài nơi có mưa và cũng nhiều nơi trời nắng , riêng vùng đồng bằng chiều tối có mưa rào và dông rải rác .
Dù chỉ là hành động nhỏ nhưng đây cũng là một trong những hành vi ngoại tình mà ai cũng nên tránh .
Xe nâng hàng cũng ngang nhiên tham gia giao thông ở giữa lòng đường thuộc địa phận Hưng Yên .
Cảm ơn mọi người vì những đánh giá hữu ích . Giờ mình cũng muốn đặt mua giọt dưỡng chất Hammer of Thor Tôi nghĩ mình sẽ không dám thử nếu không có những chia sẻ của các bạn .
Bất ngờ nhận hoa , quà cùng lời tuyên chiến của Nhã khi vừa mới sinh con , Thư chính thức lập đòn phản công .
Tỷ giá ngoại tệ hôm nay ngày 25/7/2019 đồng USD có xu hướng tăng trong khi đồng Euro giảm xuống mức thấp nhất trong hai tháng qua .
Sau nhiều ngày tìm kiếm , gặp gỡ nhân chứng từ những manh mối rất nhỏ , có lúc tưởng chừng như mò kim đáy biển , với những bằng chứng sáng tỏ , chúng tôi đã tìm ra người lính trong bức ảnh nổi tiếng ấy .
Chi phí sinh hoạt ở Mỹ rất đa dạng , phụ thuộc lớn vào việc bạn chọn nơi nào để học tập . Những thành phố đắt nhất thế giới như New York hay Los Angeles sẽ có mức chi tiêu cao hơn nhiều thành phố nhỏ hay vùng ngoại ô và nông thôn .
Phản ứng bất ngờ của chồng cũ Nhật Kim Anh khi nữ ca sĩ bị trộm đột nhập vào nhà lấy cắp 5 tỷ đồng .
Ngày 5/7 , tại Trụ sở Trung ương Đảng , đồng chí Tổng Bí thư , Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì họp Bộ Chính trị định kỳ .
Theo nhiều chuyên gia , nếu Nhật Bản không bị ép phải tấn công dù dẫn 2-0 hay khi hoà 2-2 do bị chỉ trích vì lối đá xấu xí ở trận trước đó , đội bóng của Yuya Osako , Maya Yoshida mới là đội xứng đáng lọt vào tứ kết .
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào đào tạo đại học ngành quân sự cơ sở , nếu không đạt ngưỡng điểm xét tuyển đại học , được đăng ký xét tuyển vào đào tạo trình độ cao đẳng ngành quân sự cơ sở .
Trang phục diễn hở hang của Cardi B tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán xôn xao của khán giả .
Đàn ông khó tha thứ cho vợ ngoại tình vì bản tính thích nắm quyền , được tôn trọng . Họ cảm thấy bị xúc phạm tự trọng khi vợ ngoại tình . Họ không chấp nhận được vợ có một người đàn ông khác ngoài họ . Hơn hết , đàn ông không chịu được sức ép từ ánh nhìn của người khác về chuyện họ bị phản bội . Họ xem đó là một nỗi nhục và không thể chịu được khi nhìn thấy vợ thêm .
Chọn số theo giấc mơ , một khách hàng TP . Hồ Chí Minh bất ngờ trúng lớn .
Sau khi cỗ quan tài được mở , đã có gần 20.000 chữ ký của công chúng được thu thập để thỉnh cầu một việc rất kỳ lạ .
Trong bộ đồ gợi cảm , Hương Giang để lộ bờ vai vuông thành sắc cạnh cùng cánh tay gầy trơ xương đến thảm thương .
Các ngành đào tạo của ba trường Y Dược phía Bắc đều có mức điểm sàn xét tuyển dao động từ 18 đến 21 điểm .
Mỗi bữa trưa và chiều có giá 100.000 đồng một người , bao gồm 3-4 món ăn và kèm tráng miệng . Khách có thể đặt cháo gà , cá tai tượng chiên xù , lẩu mắm , cá lóc hấp bầu cuốn bánh tránh .
Giải U22 Đông Nam Á có 8 đội tham dự , diễn ra từ ngày 17/2 đến 26/2 tại Campuchia .
Từng thể hiện đẳng cấp cả ở World Cup , Olympic lẫn AFC Champions League , Akira Nishino của Thái lan có thể là HLV châu Á vĩ đại nhất trong lịch sử .
MXH ngày hôm qua bất ngờ dậy sóng khi câu chuyện về người vợ từ bệnh viện về bắt tại trận chồng dẫn nhân tình về nhà hú hí .
Một nữ sinh lớp 12 ở Hà Tĩnh đang thi THPT quốc gia 2019 phải bỏ về để chịu tang bố khiến nhiều người xót xa .
Phong Tê Thấp bà Giằng nhận Giải thưởng chất lượng Quốc gia 2014 .
Gareth Bale sẽ đến Trung Quốc và nhận lương cao hơn Lionel Messi .
Vốn FDI rót mạnh vào bất động sản , khu Đông TP . HCM hưởng lợi ra sao ?
Lăng Minh Mạng được đánh giá là một công trình kiến trúc đẹp , cân bằng đối xứng trên diện tích 18 ha . Ngày nay đây là một trong những điểm du lịch rất thu hút du khách , chỉ sau lăng Tự Đức .
Loạt điện thoại Samsung giảm giá mạnh , dọn đường cho Galaxy Note10 .
Mách bạn cách giảm cơn đau do bệnh gout gây ra .
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo điềm tĩnh đến bất ngờ còn ông Đặng Lê Nguyên Vũ lại không thể bình tĩnh trong vụ ồn ào ly hôn này .
Nam Định là một trong những tỉnh có số điểm thi môn Ngữ Văn THPT Quốc gia 2019 cao nhất cả nước .
Tôi cũng không nghĩ phim lại hot đến như vậy . Mức độ dành cho Về nhà đi con chỉ là hy vọng thành công thôi chứ không phải là nhiều phá kỷ lục . Ngoài tầm với , ngoài sức tưởng tượng .
Không chỉ Ngọc Trinh là người diện đồ phản cảm trên thảm đỏ Cannes mà trước đó nhiều sao thế giới cũng lựa chọn trang phục hở bạo khi đến với liên hoan phim .
Ngoài ra , hội đồng mở thưởng cũng xác định được 2 giải nhất với mỗi giải trị giá 40 triệu đồng 312 giải nhì với mỗi giải trị giá 500.000 đồng và 6.720 giải ba với mỗi giải trị giá 50.000 đồng .
Tại trụ sở công an , tài xế Mercedes GLS đã chấp hành ký vào biên bản , đóng tiền phạt và đưa xe về .
Để giúp những quý ông tự tin hơn mỗi lần lầm trận , thực phẩm chức năng Gen X Plus sẽ giúp các quý ông làm chủ cuộc yêu của mình .
Trước sự việc này , Hồ Ngọc Hà lên tiếng phản pháo Nói thật nhé , đến mình còn quên luôn lời cầu hôn năm nào bạn ấy đăng lên Facebook . Nói xấu nhau , hạ bệ nhau , chửi rủa nhau suy cho cùng là hành động ngu dốt chứ không hay do gì đâu mà ngồi nhà cào bàn phím rung đùi cười .
Dù nhiều người cho rằng , côn trùng sẽ trở thành một nguồn protein quan trọng cho con người trong tương lai nhưng để có thể thưởng thức những món ăn như bò cạp , dế , rươi không phải là điều mà ai cũng có thể làm .
Là vợ chồng sống phải tin tưởng thương yêu lẫn nhau , chứ sống một nhà mà nghi ngờ nhau thì mệt lắm . Nhưng niềm tin của tôi đã thực sự đặt sai người .
Theo Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong , sắp tới thành phố sẽ kiểm tra một vài đơn vị để đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu trong thực hiện cải cách thủ tục hành chính bởi hiện nay có nhiều người đứng đầu các đơn vị né tránh , e dè , sợ trách nhiệm . TPHCM sẽ xử lý nghiêm những công chức , cán bộ nhũng nhiễu người dân , DN .
Tuy nhiên , điểm trừ của dòng xe hạng sang này là giá bán khá đắt và mất giá rất nhanh .
Nghi phạm gây ra vụ cháy rừng lớn nhất ở Hà Tĩnh bước đầu khai nhận đã đốt rác gần bìa rừng khiến ngọn lửa bám vào rừng thông .
Chớ dại nấu chung thịt gà với những thực phẩm này kẻo rước bệnh cho cả nhà , nguy hại khó lường .
10x này đang cô gắng tìm một phương pháp nào đó để có thể quay trở lại với nước lọc .
Vào buổi tối , nơi đây càng trở nên thơ mộng trong ánh đèn vàng . Bạn sẽ chỉ nghe những âm thanh của thiên nhiên như tiếng dế kêu , chim hót hay tiếng lá cây xào xạc mỗi khi có cơn gió ngang qua .
Tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều 23/7 , UBND thành phố Hà Nội , Sở TN MT Hà Nội thông tin về việc thu hồi hàng loạt sổ đỏ căn hộ ở nhiều tòa chung cư do đại gia Lê Thanh Thản xây dựng , tuy nhiên , nhiều câu hỏi về trách nhiệm cán bộ chưa được trả lời .
Mách bạn cách bày trí phòng ngủ khiến gia đình an yên tiền vô như nước trong mùa hè này .
Thị trường công nghệ ở Đông Nam Á đang tăng tốc nhanh hơn dự kiến .
Địa chỉ Tầng 4 , Star Tower , đường Dương Đình Nghệ , Yên Hoà , Cầu Giấy , Hà Nội .
Điểm danh 5 đồng tiền ảo lớn nhất thế giới hiện nay .
Trận hòa 1-1 trước Becamex Bình Dương khiến CLB Quảng Nam tụt xuống vị trí áp chót trên bảng xếp hạng V . League 2019 với 18 điểm .
Từ khóa đề án hạn chế xe cá nhân giao thông xe cá nhân .
Man City có bị phạt cũng không đến lượt MU thay chân dự Champions League ?
Việc phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ICBM sẽ là quá mạo hiểm , nhưng tên lửa vệ tinh có thể trở thành đòn bẩy chính trị đối với Triều Tiên trong thời điểm hiện tại ?
Xem tử vi Thứ Bảy ngày 15/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Lamborghini Urus phiên bản quân đội của hãng độ Nga .
Kể từ tháng 5 âm lịch , 3 con giáp này giàu sang hết phần thiên hạ , tiền bạc ùn ùn về tay .
Có những kiểu lưu tên vợ trong điện thoại khiến hội chị em cười không ngậm được mồm .
Chính quyền cho rằng , 500 con vịt thất thoát là do xe ngã đè lên , vịt đè lẫn nhau chết , một số khác chạy vào rừng bạch đàn được người dân tìm kiếm trả lại .
Vợ anh Sơn là chị Phạm Thị Ngọc , ở cùng quê . Hai người gặp nhau qua họ hàng giới thiệu năm 2007 . Thương anh Sơn bị bệnh chậm phát triển , chị Ngọc vẫn luôn bên anh mà không một lời than thân , trách phận .
Bỏ ra 50 triệu USD tiền mặt mua căn hộ đắt nhất Singapore .
Đáp án tham khảo môn Ngoại ngữ tốt nghiệp THPT Quốc gia 2019 mã đề 423 . Hôm nay chiều ngày 26/6 , gần 900.000 thí sinh đã bước vào dự thi môn Ngoại ngữ THPT Quốc gia .
Diện trang phục bikini nóng bỏng , đồ ngủ mỏng tang lả lơi bên bạn diễn nam , Phương Trinh Jolie bị đánh giá khoe thân quá đà trong MV Nobody like you .
Chàng trai nên Nam đăng đàn nhờ dân mạng tư vấn khi lo lắng về sự chung thủy của bạn gái khi phát hiện những vết đỏ lạ thường trên cổ người yêu .
Xây dựng Chính phủ điện tử khoa học , đồng bộ tiến tới Chính phủ số , nền kinh tế số . Đó là thông điệp tại Hội nghị trực tuyến Ủy ban quốc gia về .
Tin tức an ninh trật tự , an ninh hình sự xã hội hôm nay mới nhất 24h qua . Cập nhật tin tức vụ án hình sự , trọng án mới nhất trong ngày .
Việc tăng mức lương tối thiểu vùng đối với người lao động vẫn chỉ là trên lý thuyết khi thực tế đời sống khó khăn vẫn không thay đổi kể cả sau khi tăng .
Xác định nguyên nhân vụ tai nạn khiến 6 người tử vong ở Hải Dương .
Tất cả bắt đầu như một trò đùa giữa nhóm bạn gái chơi thân . Họ hứa một ngày nào đó sẽ nghỉ hưu cùng nhau và sống những ngày cuối đời bên nhau .
Theo CNBC , một người đàn ông ở Bắc Carolina , Mỹ đã trúng giải độc đắc Powerball trị giá 344,6 triệu USD nhờ dãy số trên vỏ bánh quy mà anh ta may mắn có được từ cháu gái .
Hà Nội tạm dừng thu hồi sổ hồng tại các dự án của Mường Thanh .
Trong cuộc họp báo chiều ngày 27/6 , đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chính thức thông tin thời gian công bố điểm thi THPT quốc gia .
Giá nâng điểm thi mỗi thí sinh ở Sơn La cao nhất là bao nhiêu ?
Nhiều người hâm mộ thể hiện sự ủng hộ với Trương Thế Vinh trong vụ việc .
Trong khi chưa rành các công thức , chưa đủ các bằng chứng khoa học để khẳng định , nhiều bệnh nhân ung thư đã tự ý tìm đến lá đu đủ như là một phương thuốc điều trị bệnh .
Xem nhiều 1 Nếu có những bất thường như thế này trong khi ngủ , có thể gan của bạn đã bị tổn hại nghiêm trọng 09 00 ngày 22/07/2019 2 Mỹ đang đẩy Canada và Anh vào cuộc đấu với Trung Quốc và Iran ?
Rùng mình Ozil bị cướp giữa ban ngày Đồng đội Arsenal liều lĩnh tay không chống .
Tuy nhiên , quá trình điều tra và tại VKSND , bị can Chính không thừa nhận có nhờ Hoài nâng điểm môn ngữ văn mà chỉ nhờ xem điểm . Tuy nhiên , căn cứ vào các tài liệu có trong hồ sơ vụ án , cơ quan tố tụng khẳng định bà Chính nhờ bị can Hoài nâng điểm chứ không phải xem điểm .
Hành động bất ngờ của nam siêu mẫu khiến ai nấy đều bất ngờ và trông chờ ngày tái hợp .
Từ khóa diễn viên kinh doanh truyền hình về nhà đi con .
Hot girl Trâm Anh bị nghi lộ clip giường chiếu dài 5 phút trên MXH . Trước đó cô cũng nhiều lần Trâm Anh có pha lộ hàng khi đang livestream trên Facebook .
Kaziranga là Di sản thế giới được UNESCO công nhận vào năm 1985 . Đây là công viên quốc gia có số lượng tê giác một sừng nhiều nhất và mật độ hổ cao nhất trên thế giới . Công viên được thành lập vào ngày 1/6/1905 , có tổng diện tích 430 km2 .
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 , một nữ sinh ở Hà Tĩnh đã phải bỏ dở kỳ thi giữa chừng để về nhà chịu tang bố .
Nam khoa ly kỳ truyện Đau đầu nhất là các chị đi khám thay chồng .
Suốt gần 10 năm nay , dãy nhà dân thuộc tổ 51 , phường Mai Động , quận Hoàng Mai TP Hà Nội rơi vào cảnh sụt lún , nghiêng vẹo , phải chống nạng sắt .
Chiều 22/7 , HyunA tham dự sự kiện tại Seoul Hàn Quốc . Sau ồn ào mặc phản cảm , cô tiếp tục gây chú ý khi để lộ áo ngực và trang điểm môi tều khác lạ .
Cảm hứng bất tận của dự án Rome by Diamond Lotus .
Amber Riverside mở bán 18 căn Dual key cuối cùng rộng nhất quận Hai Bà Trưng .
Sở hữu gương mặt thanh tú , nước da trắng hồng , đôi mắt long lanh cùng body bốc lửa , thiếu nữ 10X ở Đà Nẵng được ví như búp bê sống và luôn bị chú ý mỗi khi ra đường .
Ở cái tuổi 90 gần đất xa trời , thế nhưng cụ Trương Văn Tiệp phải oằn mình nuôi người con trai khờ và đứa cháu bị tâm thần .
Cập nhật chuyển nhượng 20/7 Thủ môn Alisson Becker có thể là tân binh cuối cùng của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa hè .
Messi bất lực , Argentina thua Brazil ở bán kết Copa America 2019 .
Bàn thắng duy nhất của Mason Greenwood giúp MU đánh bại Inter 1-0 ở trận ra quân ICC 2019 .
Chương trình do Nhà phát triển công trình xanh Phuc Khang Corp tổ chức vào sáng thứ Bảy , ngày 24/11/2018 tại The Reverie Saigon Hotel .
Tour Đài Loan trọn gói từ 8,9 triệu đồng , đã gồm visa .
Theo bác sĩ , anh May bị trật hở khớp bàn tay , trên cơ thể có nhiều vết thương nặng , nguy cơ ảnh hưởng cột sống .
Bạn bị trộm vào nhà lấy mất đồ , dễ dàng xác định , phải đưa sự việc ra công an , tức là thuộc lĩnh vực hình sự .
Tư vấn hôn nhân gia đình giải đáp mọi thắc mắc về cuộc sống hôn nhân gia đình . Chia sẻ tâm sự đời sống gia đình , chuyện phòng the .
Cao tốc Long Thành ùn tắc 6 km , tài xế đòi xả trạm .
Tương tự , Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu Công ty TNHH Soji tiến hành thu hồi sản phẩm Flekosteel Balm , được cấp phiếu công bố sản phẩm vào tháng 10/2017 với lý do tên sản phẩm ghi trên nhãn không đúng như trên phiếu công bố .
Hình ảnh cặp đôi dùng bữa giữa bãi rác lớn nhất Thủ đô khiến nhiều người giật mình Một tương lai ăn ngủ cùng rác đang dần hiện hữu ?
Vì sao tiêm vaccine phòng zona rồi nhưng vẫn mắc bệnh zona ?
Tôi lặng lẽ ngồi nhìn người thân ông Cung , vừa để họ tạm lắng cơn xúc động , cũng là vừa để có thời gian quan sát từng thành viên . Tôi tin rằng trực giác ban đầu đúng , vì trong từng ánh mắt , từng cử chỉ của người thân ông Cung hiện rõ sự chân thành , tin tưởng .
Hành trang của tôi luôn có cây côn nhị khúc .
Sự thật của lịch sử thì mãi là sự thật và cần được trả lại đúng vị trí của nó .
Một nữ y tá cay đắng kể lại ký ức kinh hoàng khi bị bắt làm nô lệ tình dục , và ép quan hệ với 20 người một đêm .
Những câu chuyện tình yêu , cậu chuyện cho chị em cùng chém gió và tám chuyện về cuộc sống gia đình , tình yêu và sự nghiệp .
Phi Thanh Vân Kiếp trước tôi đã làm gì để kiếp này phải mổ xẻ , chịu nhiều đau đớn đến vậy ?
Tin tức giá vàng 24h , giá vàng 24h mới nhất hôm nay Treo sát đỉnh cao 6 năm qua bất chấp áp lực chốt lời mạnh .
Cuộc đua giành vị trí giàu nhất thế giới trong 24 năm qua .
Người tiêu dùng Mỹ mạnh tay chi tiêu hơn so với kỳ vọng của thị trường .
Bảng giá vé tham quan Đà Nẵng cập nhật 2019 .
Cảnh hoa đào nở dịp đầu năm tại Lâm Chi Tây Tạng được cư dân mạng Trung Quốc rầm rộ chia sẻ .
Trên trang cá nhân NSND Hồng Vân đã chia sẻ khi trang điểm cho Anh Vũ lần cuối thấy khuôn mặt cố nghệ sĩ rất tươi , trên mặt lấm tấm chút mồ hôi .
Siêu sao phim hành động Jason Statham khiến nhiều người ngỡ ngàng với màn đá tung nắp chai khi tham gia thử thách Bottle Cap Challenge .
Thậm chí , cậu này còn thách đố Quang Nhật khi cho rằng mình chưa bao giờ thua ai ở lĩnh vực phản biện và hiện đang tìm đối thủ . Trước lời khiêu khích , Quang Nhật nhẹ nhàng để lại dòng phản hồi Em không muốn tự cao hay khoe khoang , thành tích này của em chưa là gì so với người khác , nhưng mà anh lại bắt em nói .
Đầu tiên là việc cả Quang Hải và Nhật Lê đều xóa trạng thái hẹn hò trên Facebook và gần như không hề tương tác với nhau .
Tự pha một cốc nước theo cách này , mẹ TỐNG CỔ ổ sán lợn cứng đầu , lọc sạch cơ thể , con tăng cân đều .
Ngồi làm việc quá lâu và thiếu ý tưởng sáng tạo ? Đó là lúc bạn cần đứng lên vận động , uống một chút nước hay thậm chí đi vệ sinh để tìm lại niềm cảm hứng .
Tử vi thứ hai ngày 8/4/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Tiểu rắt , tiểu nhiều , đi tiểu ra máu , đau tức vùng dưới là những biểu hiện khiến phong độ của anh Trần Văn Thanh 38 tuổi giảm sút hẳn .
Bạc hà có hương thơm dễ chịu , giúp thanh lọc không khí , khử mùi cho ngôi nhà của bạn . Tuy nhiên , đối với lũ chuột , chúng xem đây là một nỗi ám ảnh và sẽ tránh xa những khu vực có mùi hương bạc hà . Lá bạc hà tươi và khô đều có thể sử dụng trong việc đuổi lũ chuột phá phách .
Bốn bài học thành công tỷ phú Warren Buffett gửi đến cổ đông Berkshire .
Người vợ tên T bất ngờ lên mạng chia sẻ câu chuyện đúng ngày 14/2 bị chồng đánh thâm tím người khiến hội chị em không khỏi xót xa .
Tỏi đen và những tác dụng tuyệt vời của tỏi đối với sức khỏe đời sống .
Trung tâm sự kiện cung lễ hội Thiên Phú nơi tổ chức tiệc cưới .
Real trong cơn khủng hoảng mòn mỏi đợi Zinedine Zidane ?
Người hâm mộ nhận ra hậu chia tay Song Joong Ki , dường như Song Hye Kyo ngày càng thay đổi , từ gu ăn mặc đến trang điểm và thần thái .
Vào trưa nay , một khối mây dông hình thành và phát triển trên khu vực phía nam của nội thành Hà Nội . Các vùng mây dông di chuyển và mở rộng về bắc .
Bán đất nhà vợ được 5 tỷ , chồng bí mật đưa chị gái giữ giúp .
Đây là những yếu tố làm hao pin điện thoại và cách để xử lý chúng .
Viện sẽ hợp tác và liên kết với các trường đại học uy tín trong và ngoài nước để củng cố và nâng cao chất lượng giảng dạy .
Kiếm tiền bằng cách làm Vlog như bà Tân có nhanh giàu ?
Lượng phương tiện từ TP . HCM đi các tỉnh miền Tây và ngược lại trên quốc lộ 60 tăng đột biến nên giao thông ùn tắc .
Nhiều phụ nữ hoang mang sau các vụ sàm sỡ trong thang máy đến mức phải thủ sẵn các vũ khi thô sơ để tự vệ .
Giận vợ , gã chồng nhẫn tâm dìm con trai 1 tuổi xuống mương nước tử vong .
Nhiều người dân phường An Khê , quận Thanh Khê , TP . Đà Nẵng bức xúc khi bị lừa mua phải hàng rởm với giá đắt gấp 4-5 lần giá trị thật .
Năm 1714 , cây cà phê được người Hà Lan dùng làm quà ngoại giao tặng vua Louis XIV của Pháp và được Pháp trồng trong Vườn Bách thảo Hoàng gia Paris . Một thuyền trưởng của Hải quân Pháp đóng quân ở Martinique tình cờ đến thăm Paris . Vị thuyền trưởng đã mang cây cà phê giống đến vùng biển Caribbean , nơi có điều kiện trồng cà phê lý tưởng . Trải qua vô số thách thức cướp biển , bão tố , khí hậu vùng xích đạo trên hành trình vượt đại tây dương , cuối cùng cây cà phê đã bám rễ trên đất Martinique , chính thức được canh tác trên lãnh thổ Trung và Nam Mỹ .
Từ khóa Hải Dương Hiếp dâm trẻ em mây mưa phê ma túy Vụ trưởng .
Cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương đang khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân hai vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại km 60 300 trên địa bàn xã Cộng Hoà huyện Kim Thành , tỉnh Hải Dương khiến 6 người tử vong , 2 người khác bị thương .
Dường như sau khi bị loại khỏi cuộc thi Miss World Vietnam 2019 và tuyên bố sẽ không tham gia thêm bất kỳ đấu trường nhan sắc nào nữa , bạn gái Trọng Đại đã lấy lại được tinh thần .
Đang ngồi uống trà chanh , nhiều thiếu nữ bất ngờ bị ném phân trộn dầu nhớt đầy người .
Giá vàng trong nước chốt phiên ngày 25/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 trong nước khoảng 50-60 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước .
Nổi tiếng là cặp đôi chuyên dìm hàng nhau , Trấn Thành và BB Trần đã ra sức tố cáo nhau về tật xấu ăn uống của đối thủ khi được fan hỏi thăm trên livestream .
Hoa hậu Mai Phương Thúy vừa trở về từ Hong Kong .
Không chỉ có những bãi biển đẹp say lòng , Đà Nẵng còn ghi điểm du khách bởi nền ẩm thực đa dạng . Bạn không thể bỏ lỡ bánh tráng cuốn thịt heo , hải sản khi ghé thăm nơi đây .
Chắt doanh nhân Bạch Thái Bưởi đòi 2 căn nhà thừa kế tại Hải Phòng .
Dù không được xuôi lắm nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn thể hiện sự yêu thích cho người này .
Kiến nghị xem xét trách nhiệm cán bộ vi phạm vụ khu đô thị mới Thủ Thiêm .
Viện đào tạo Hàng không Bamboo Airways tại Bình Định là cơ sở quy mô lớn đầu tiên được triển khai trong chuỗi các cơ sở đào tạo mà Bamboo Airways đang lên kế hoạch , dự kiến sẽ đặt tại Quảng Ninh , Hải Phòng và Vĩnh Phúc .
5 cách siêu đơn giản để thưởng thức mì ăn liền như món ăn nhà hàng 5 sao .
Đánh ghen làm gì , chỉ cần làm điều này , chồng tự giác quay về mà vợ không cần tốn một giọt nước mắt nào .
Xem tử vi Thứ Bảy ngày 1/12/2018 của 12 cung hoàng đạo .
Sau khi troll các nghệ sĩ thì Trấn Thành lại nhận ngay bài học đắt giá khi bị chính BB Trần dìm hàng không thương tiếc .
Mỹ phạt Facebook 5 tỷ USD vì vi phạm quyền riêng tư khách hàng .
Tại sao đàn ông sợ vợ thường thành công hơn ?
Điều đầu tiên cần khẳng định là khi lựa chọn nguồn vốn vay , bạn cần tìm đến các tổ chức uy tín . Tốt nhất là các ngân hàng lớn , có bề dày kinh nghiệm và hợp đồng cho vay minh bạch . Ngoài ra , mỗi ngân hàng sẽ có một thế mạnh riêng , tùy theo ngành kinh doanh chính của ngân hàng .
Chi nhánh Huawei ở Mỹ bắt đầu cắt giảm nhân viên .
Hai đối tượng cứa cổ tài xế taxi bị tóm gọn sau 20 giờ lẩn trốn .
Cầu thủ CLB Sevilla bỏ bóng đá người trong trận thắng Liverpool .
Hoa khôi Nga ca ngợi tình yêu với cựu vương Malaysia giữa tin đồn ly hôn .
Hưng kính được ngồi khai báo vì lý do sức khỏe .
The Best Street Style ngày cuối Tề tựu từ tín đồ thời trang nhí đến fashionisto U60 .
Dãy số may mắn trong kỳ quay thứ 309 .
Lễ hội Hang động 2019 , Quảng Bình giảm phí tham quan .
Con sen có tâm nhất năm Mua gà chọi về đá , xong trận bị chấn thương liền đưa vào viện chi 2 triệu băng bó đàng hoàng .
Một lần nữa Apple phải hướng dẫn cách sử dụng iPhone .
Đăng status tâm sự , Khánh Thi vô tình để lộ tình trạng hôn nhân với chồng trẻ Phan Hiển khiến ai cũng suy ngẫm .
Với một chiếc ô tô , cặp gương chiếu hậu chính là món phụ tùng mà bọn đạo chích ưa thích nhất vì rất dễ vặt , thao tác nhanh mà bán lại được giá .
Tại cơ quan công an , nghi can Kim Thanh Bình khai ra tay sát hại người yêu do bị huỷ hôn .
Từng giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2018 , năm nay Hoàng Minh Trung mang về tấm huy chương bạc .
Body đẹp như tượng tạc như thế này làm sao chị em cưỡng lại được .
Đồng bộ dữ liệu qua lại giữa 2 chiếc iPhone chưa bao giờ đơn giản hơn với công cụ này .
Nhân viên công ty có ý thức bảo vệ tài sản của cơ quan như vậy là không sai . Quan điểm của chúng tôi là tài xế vi phạm đến đâu thì chấp nhận xử phạt đến đấy , vị này chia sẻ .
Phạm phải 4 cấm kỵ phong thủy này của gian bếp cẩn thận tán gia bại sản , tiêu tiền như đốt .
Một cửa hàng chuyên bán đồ chơi xe máy tại TP . HCM đã mang về một cặp mâm xe máy có giá lên đến 40 triệu đồng .
18 trang phục dân tộc thuyết trình trước Hoàng Thuỳ , Bàn thờ bất ngờ rút lui ?
Bộ đôi Suzuki và Honda độ phong cách Flat Tracker từ Italy .
Sau Firefox , một trình duyệt khác vừa vượt mặt Google Chrome về khả năng tối ưu bộ nhớ RAM trên Windows .
Hiện tổng giá trị tài sản của Chủ tịch Techcombank đạt mức 20.803 tỷ đồng từ TCB và MSN . Cũng cần phải nói thêm là cổ phiếu MSN đã có sự bứt phá phiên thứ 5 liên tiếp về thị giá . Riêng với MSN , ông Hùng Anh đã có thêm 494 tỷ đồng từ chuỗi ngày tăng giá gần đây .
Liên tục dính một loạt scandal , Phương Khánh bị sốc tâm lý , ngủ dậy là khóc và tóc rụng nhiều .
Theo phong thủy , sưa là loại gỗ có thể giúp mang lại tài lộc và may mắn .
Mách cách trồng quất ngọt sai trĩu quả trong chậu , trên sân thượng .
Sếp Tổng công ty Đường sắt thu về nửa tỷ năm 2018 .
Hồ Chí Minh mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Prokofeva Elana sinh năm 1991 , quốc tịch Nga 3 năm tù về tội môi giới mại dâm .
Trước đó , tại phiên họp thứ 15 diễn ra đầu năm 2019 , Ban Chỉ đạo yêu cầu trong năm 2019 , tập trung chỉ đạo kết thúc điều tra 21 vụ án , truy tố 22 vụ án , xét xử sơ thẩm 27 vụ án , xét xử phúc thẩm 10 vụ án và kết thúc xử lý đối với 43 vụ việc theo Kế hoạch của Ban Chỉ đạo .
8 cách phổ biến nhất để có một chế độ ăn Low Carb .
20 điều phụ nữ và đàn ông đều nên đọc .
Vì sao Quốc lộ 5 trở thành con đường chết chóc kinh hoàng ?
Lời giải thích của cặp vợ chồng sau khi thực hiện hành vi sai trái khiến cư dân mạng càng thêm bức xúc .
Cập nhật tin tức thế giới 24h mới nhất , nóng nhất hôm nay ngày 18/7/2019 Duterte cho phép Trung Quốc đánh bắt ở vùng biển Philippines .
Em bình tĩnh nói về mục đích cuộc gặp hôm nay chỉ đơn giản là bàn giao đồ đã cũ cho chủ mới . Nó cũng đón nhận với thái độ hợp tác , Trang Thư kể lại .
Không còn bình tĩnh để đợi chồng về nói kết quả xấu , tôi đã đến thẳng cơ quan của anh làm rõ mọi chuyện .
Chelsea đã mua thêm 2 cầu thủ trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng Hè 2017 , nhưng trước đó , họ đã bỏ lỡ hàng loạt những bản hợp đồng chất lượng .
Anh Trần Văn Dũng bên trái và anh Trần Văn Dinh bên phải chia sẻ câu chuyện về ông Trần Huy Cung .
Khi nhìn thấy một con rắn khổng lồ , dài khoảng 4,5m trườn ra khỏi một chiếc ô tô , bên trong là một người đàn ông nằm bất động , cảnh sát cứu hỏa đã nghĩ ngay tới một bi kịch có thể vừa xảy ra .
Cảm biến vân tay siêu âm sắp trở thành hiện thực với Galaxy S10 ?
Hiện câu chuyện giảm cân thần kì của nữ sinh trên đang thu hút sự chú ý rất lớn của cư dân mạng xứ chùa Vàng .
Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest .
Đến tháng 7 , ông Nông Văn Hoàng lại cầm cuốc để đào bới và tìm những con bò cạp ẩn nấp trong vườn cà phê .
Trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 308 loại hình xổ số Vietlott Power 6/55 , hội đồng mở thưởng chưa tìm ra được chủ nhân trúng độc đắc Jackpot 1 trị giá 30 tỷ đồng .
Có lẽ không có mỹ nhân showbiz nào đam mê đồ bơi như chị gái của Phương Ly khi suốt 3 tháng nay , hình ảnh bikini ngập tràn trang cá nhân của cô mà gần như không có bộ nào trùng nhau cả .
Với cụ Nhỏ , 64 người lính hy sinh ngày ấy đã hòa vào nhau làm một , như chính con trai của cụ vậy .
Báo Tây giới thiệu 5 món ngon du khách nên nếm thử khi tới Hà Nội .
3 cung Hoàng đạo tình yêu rực rỡ khi bước vào tháng 4 âm .
Trước một đối thủ quá mạnh , đại diện từ Bỉ đã nhận thất bại với tỷ số rất đậm .
Đơn giản là vì lúc này Vũ đã ở vào thế tiến thoái lưỡng nan bên tình bên gốm .
Xem lại những khoảnh khắc ấn tượng tại World Cup 2018 .
Chỉ sử dụng bản nhạc trong phòng thu để lồng ghép , song việc ngồi chơi đàn trên chiếc piano đang bốc cháy của Danila Bolshakov cũng khiến nhiều người trầm trồ .
Toạ lạc ở đầu một con hẻm nhỏ ở đường Cao Thắng quận 3 , tiệm bánh mì Hoà Mã đã là địa chỉ thưởng thức bánh mì nức tiếng ở TP HCM hơn 60 năm nay .
Đào Duy Từ là nhà quân sự , nhà thơ và nhà văn hóa , danh thần thời chúa Nguyễn Phúc Nguyên , ông chỉ làm quan với Chúa Nguyễn có tám năm , nhưng trong tám năm đó , ông đã xây dựng cho họ Nguyễn một cơ sở xã hội vững chắc , và một quân đội hùng mạnh . Vì vậy ông được coi là đệ nhất khai quốc công thần của họ Nguyễn và được thờ ở nhà Thái miếu .
Là người hào sảng , ông Chen Trung Quốc không mảy may nhớ chuyện người hàng xóm vay mình nên vô cùng bất ngờ khi được trả .
Tại thời điểm bắt quả tang , đối tượng Kiên và Chung đang lái xe ô tô màu trắng , bên trong cốp xe có cất giấu số ma tuý trên .
Hình ảnh Thư và Dũng cùng nhau ngồi trên giường khiến khán giả của Về nhà đi con đứng ngồi không yên .
Tìm ra chìa khóa để máy tính suy nghĩ như não người .
Có đến hàng trăm công an Đồng Nai có mặt để giải cứu nhóm người bị vây giữ , thế nhưng lại bất lực không thể giải tán nổi đám côn đồ xăm trổ .
Theo ông , Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông được ASEAN và Trung Quốc ký ngày 4/11/2002 đưa ra các quy định khá lỏng lẻo về các hành vi trong vùng biển tranh chấp . Nó không ngăn được Trung Quốc tiếp tục quân sự hóa khu vực và leo thang căng thẳng .
Ví dụ Bạn cho vay tiền , đến hạn người vay không trả . Bạn yêu cầu phải trả , người này lần khất nhiều lần và trả từng phần . Tình huống này dễ dàng cho bạn xác định , đó là vấn đề pháp lý thuộc lĩnh vực dân sự .
Tử vi thứ tư ngày 3/4/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Không ít người vì giận cá chém thớt đã chuyển sang ném đá hậu vệ Nguyễn Văn Dũng .
Mâm cúng năm mới hơn 40 món của biên kịch Đặng Thiếu Ngân .
Cách đan áo gile cho bé gái siêu dễ thương .
Cùng ngôn ngữ nhưng Triều Tiên và Hàn Quốc chưa chắc hiểu nhau .
Báo Người Lao Động trao giải cuộc thi truyện ngắn và .
MM Mega Market đang mang tới cho khách hàng hàng ngàn ưu đãi hấp dẫn với mức giảm giá lên tới 50% nhân dịp sinh nhật thương hiệu MM tròn 3 tuổi và năm học mới đang đến gần .
11 thói quen giúp giảm cân nhanh không cần ăn kiêng .
Khắp các tỉnh miền Trung có nguy cơ xảy ra lũ quét và sạt lở đất , ngập lụt ở vùng trũng .
Với những bạn gái yêu thích phong cách retro , bạn có thể nhuộm tóc đen xanh và uốn tóc gợn sóng . Uốn cong phần tóc mái và phần đuôi tóc sẽ giúp bạn tỏa sáng với vẻ ngoài xinh tươi và sang chảnh .
Chiếc xe tải gây tai nạn trên QL6 Hòa bình có biển số Lào UN8500 xong hồ sơ đăng kiểm lại đứng tên một biển số khác .
Các người đẹp cùng nhau trồng cây , thử làm ống hút bằng chất liệu thân thiện với môi trường .
Em chồng đến nhà chơi , vợ tôi diện bộ váy khiến tôi nóng mặt nhưng càng cay cú hơn khi nghe nhận xét của cậu em trai .
Trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 470 xổ số Vietlott Mega 6/45 , hội đồng mở thưởng vẫn chưa tìm được chủ nhân giải hơn 18 tỷ đồng .
Bật mí những kiểu ghế tựa thời thượng dành cho ngôi nhà của bạn .
Một gia đình đi câu ở Vịnh Cape Cod Mỹ hú vía khi con cá mập bất ngờ nhảy lên đớp con cá nhỏ mà họ vừa câu được , ngay sát đuôi thuyền .
Hóa ra đây là lý do khiến Khải Về nhà đi con ra tù sớm .
Công an Nghệ An nhanh chóng xác định các nghi phạm liên quan đến vụ nam thanh niên bị bắn chết ở Thị xã Cửa Lò .
Không phải ai chia sẻ kiến thức về chăm sóc da cũng nên học theo . Thúy Vi là một ví dụ điển hình .
Người Pháp chính thức bức tử sông Tô khi nào ? Cho đến trước khi bị lấp một phần , sông Tô bắt nguồn từ sông Hồng chảy từ Đông sang Tây rồi xuôi xuống phía Nam Hà Nội . Hồ sơ lưu trữ của người Pháp cho thấy sông có chiều dài 30km , bề ngang rất rộng và là hệ thống giao thông đường thủy quan trọng từ phía Đông vào thành Thăng Long . Xung quanh sông có đến 30 làng xã dựa vào dòng nước vừa trong vừa mát ấy mà ra đời , thịnh suy theo dòng nước .
Vương Tâm Thống là sản phẩm hỗ trợ điều trị tốt cho nhiều bệnh lý tim mạch , đã và đang chiếm được lòng tin từ người bệnh cùng sự đánh giá cao của các chuyên gia y tế .
Yêu đàn ông có vợ , thuốc mê hay thuốc độc ?
Phá đáy điểm sàn đại học hơn 3 điểm mỗi môn cũng được xét tuyển .
Bức ảnh nữ giám thị xinh đẹp ở một điểm thi tại Nghệ An trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 được chia sẻ đang thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng .
Sai phạm đất đai Đà Nẵng làm nghẽn nguồn vốn đầu tư xã hội .
Nhiều người đẹp gây thích thú cho khán giả khi đảm nhận vai trò vedette trong một show diễn thời trang .
Hai cha con tiền vệ Jordan Henderson ôm nhau khóc nức nở sau trận chung kết UEFA Champions League .
Độc đắc Vietlott 100 tỷ Quả nổ lớn , 1 đêm thành đại gia .
Mỹ Tâm , Noo Phước Thịnh chính thức bị những cái tên mới trong showbiz vượt mặt .
Bể bơi và ghế đọc sách đặt dưới bóng mát của tre trồng trên sân thượng .
Video cầu thủ chạy đà nhí nhảnh rồi đá .
Cách đan áo len kẻ sọc đơn giản dành cho bé trai .
Đất đai , xây dựng là lĩnh vực người dân còn kêu ca nhiều nhất .
Tôi muốn một đám cưới , còn bạn gái chỉ muốn yêu .
Gợi ý 10 cách trang trí phòng ngủ thật ấm cúng cho gia đình bạn .
Cuối năm trồng cây gì trong nhà để may mắn .
Nụ hôn không chỉ giúp gắn kết , thể hiện tình yêu đôi lứa mà còn có tác dụng tuyệt vời với sức khỏe và sắc đẹp của mỗi người .
Người mắc bệnh gout nên ăn những trái cây nào ?
CharS Foundation ký kết hợp tác chiến lược MOA với CAN và Coin Swap .
Trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 309 loại hình xổ số Vietlott Power 6/55 , hội đồng mở thưởng chưa tìm ra được chủ nhân trúng độc đắc Jackpot 1 trị giá 33 tỷ đồng .
Năm 1834 , mặc dù không có công trình nào lớn xây dựng , vua Minh Mạng thấy gỗ trong Bộ Công hết rất nhanh , liền sai Bộ Hộ và Viện Đô sát tra xét kỹ . Kết quả điều tra cho thấy Quản mộc Hồ Văn Hạ thông đồng với thợ thuyền tham ô , vua lập tức đưa ra xử chém . Không chỉ có vậy , liên đới trách nhiệm , Đốc công Trần Văn Hiệu không quản lý không sát sao cũng bị nhà vua cách chức , bắt làm việc chuộc tội .
Ngắm nhìn núi lửa từ căn nhà tiền chế xinh xắn ở Chile .
Ít nhất 13 người bị thương sau khi chiếc ô tô lao vào người đi bộ đang qua đường .
Ưu điểm , nhược điểm của tủ lạnh ngăn đông ở dưới .
Suni Hạ Linh trong vai một người thầm lặng , quan tâm và làm mọi thứ để anh vượt qua những tổn thương này . Trong lòng cô cũng có tình cảm với anh nhưng chưa một lần nói ra .
Nếu có những điều dưới đây thì hãy cẩn thận vì bạn đang có nguy cơ mắc bệnh tình dục .
Ít nhất 6 người Mỹ đã tử vong vì đợt nắng nóng kinh hoàng đang diễn ra . Gần 200 triệu người tại quốc gia này đang chịu ảnh hưởng bởi nắng nóng .
Đạo diễn chương trình Vượt lên chính mình đã lên tiếng bênh vực Quyền Linh sau khi nam MC bị chỉ trích là hám danh , tham tiền .
Đại học Xây dựng miền Tây cũng xác định điểm tối thiểu nhận hồ sơ ở mức 13 điểm cho 7 ngành . Nhiều ngành của Đại học Quảng Nam cũng lấy mức sàn là 13 điểm .
Nước ép cần tây hơi khó uống nhưng mọi người có thể học công thức mix thêm táo , dền , chanh , cam , gừng để tăng hiệu quả giảm cân , làm đẹp , tốt cho sức khỏe mà lại ngon hơn nhiều .
Tin tức giáo dục 24h , tin tức giáo dục mới nhất , tin giáo dục 24h mới nhất hôm nay cập nhật nhanh nhất trên Tinmoi .
Sau vụ án kinh hoàng về việc tìm thấy 2 thi thể trong thùng bê tông , hiện trường nơi xảy ra vụ việc vẫn khiến người dân nơi đây ám ảnh .
Nguyên tắc vàng dành cho mẹ bầu khi ăn hải sản , dành 1 phút đọc để không hại mẹ , hại con .
Tỷ giá Bảng Anh 28.645 đồng mua và 29.104 bán .
Đưa tàu ngầm hạt nhân xuống Biển Đông Trung Quốc lập ADIZ ?
Trong khi nhiều người lan truyền thông tin xả nước khi ngồi bồn cầu toilet trên máy bay ruột có thể bị hút ra ngoài thì các chuyên gia phủ nhận điều này .
Ngôi nhà tại Hong Kong nơi Lý Tiểu Long từng sinh sống sắp bị phá bỏ và nam diễn viên Âu Cẩm Đường đang ra sức bảo vệ nơi này .
Chuyện thật như đùa Chỉ với 3000 đồng , đồ hiệu .
Vụ phá két trộm tiền của Nhật Kim Anh , gia chủ mua phải hàng rởm ?
Cập nhật HOT bóng đá sáng 26/7 MU gặp tổn thất cực lớn .
Trong loạt ảnh gần đây , Nhã Phương ngày càng xinh đẹp chứng minh nhan sắc lão hóa ngược sau khi lấy chồng là có thật .
Ở đây , tôi chỉ xin được bàn một về một khía cạnh tưởng như chỉ là hình thức bên ngoài , nhưng thực ra nó biểu hiện văn hóa của con người với con người mà hàng ngày chúng ta đều đối mặt .
Tuy nhiên , xác minh ban đầu cho thấy chưa có dấu hiệu của tội phạm hay buôn bán người .
Trước đó cùng ngày , chính quyền Sudan đã ra lệnh đóng cửa các trường học tại Khartoum do mưa và gió lớn .
Barca 1-2 Chelsea Thiếu vắng cả Suarez lẫn Messi trong mùa giao hữu năm nay , Barca đã khởi đầu với một thất bại trước Chelsea .
Bảng giá xe Mazda tháng 3/2019 cập nhật mới nhất có nhiều ưu đãi lên tới 40 triệu đồng kết hợp tặng kèm phụ kiện hấp dẫn .
Giấc mơ thấy đồ tang lễ là điềm báo gì ?
Lịch trực tiếp bán kết Copa America 2019 Chile hẹn Brazil ở chung kết .
Một khách hàng ngạc nhiên đến bực bội vì chỉ trong vòng vài ngày liên tục nhận được hàng loạt .
Mặc dù đã chính thức đường ai nấy đi nhưng những thông tin có liên quan đến vụ ly hôn đình đám giữa Song Hye Kyo và Song Joong Ki .
Bộ Công an nói gì về vụ truy nã ông chủ Nhật Cường ?
Chạy 2-3 năm , xe sang cũ vẫn đẳng cấp giá cao chót vót .
Lực lượng Công an thành phố Sóc Trăng đã cho lực lượng ra giải thích cho người dân hiểu và ngăn chặn hành vi quá khích của những người này .
Xe ô tô bị mất phanh là tình huống nguy hiểm nhất đối với các tài xế .
HCM nghiên cứu cách cấp giấy cho chung cư bị thế chấp ngân hàng .
Vì bố gửi thư khá gần ngày cưới , công việc lại bận rộn và cũng là lần đầu tiên Dâng đọc trước đám đông nên cậu chưa có đủ thời gian tập duyệt kỹ càng hơn .
Giờ đây việc tạo CV xin việc sẽ vô cùng đơn giản và dễ dàng hơn rất nhiều với sự hỗ trợ đắc lực của timviec365 .
Oanh tạc cơ Nga gây ra hành động chưa từng có , Hàn Quốc buộc phải nổ súng cảnh cáo .
HCM , Nam Định tranh cãi bàn thắng bị tước .
Kiểm sát viên có phải đứng khi trình bày cho Hội đồng xét xử ?
Từ lâu những rừng hồi bạt ngàn tại Lạng Sơn được ví như mỏ vàng xanh , năm nay vụ thu hoạch hồi không chỉ được mùa mà giá còn tăng cao kỷ lục .
Phụ nữ đừng đợi tới 8/3 mới tô son , hãy là nữ hoàng suốt 365 ngày .
Thuyền trưởng của MU khẳng định Pogba chưa bao giờ là vấn đề , và đang có một chiến dịch nhằm chống lại tiền vệ người Pháp .
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia , vùng hội tụ gió từ mực 1.500m đến 5.000m tiếp tục duy trì ở khu vực Bắc Bộ nên sáng sớm nay ở Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác .
Em Trần Thị Minh Ánh , con gái của hiệu phó trường Tiểu học Thái Phiên Hải Phòng tử vong sau vụ tai nạn xe khách tại Tuyên Quang hôm qua .
Phát hiện chồng ngoại tình đã là một điều đau đớn , nhưng câu chuyện con rể và mẹ vợ dưới đây còn ngang trái hơn nhiều .
Trấn Thành bị BB Trần chê hát hụt hơi , bà xã Hari Won ngay lập tức phản ứng bất ngờ bênh chồng khiến nhiều fan dành tặng lời khen dễ thương cho nữ ca sĩ .
Chuyển trường đối với thầy giáo sờ mông , sờ đùi hàng chục nữ sinh lớp 5 .
Hiện cơ quan điều tra đang xác minh làm rõ nguyên nhân và sẽ thông tin lại cho báo chí về nội dung vụ việc .
Đây là một vài kết quả của mình Mình giảm được 20 kg mà không phải đến phòng tập gym Ai cũng phải ngạc nhiên lol .
Phát hiện hàng trăm kg nội tạng và thịt lợn không rõ nguồn gốc trên xe khách .
4 loại quả trông có vẻ bình thường này lại có giá vô cùng cắt cổ , được xếp vào hàng những loại quả đắt nhất thế giới .
Quận cũng đang làm báo cáo gửi lên các sở , ngành thành phố để tìm giải pháp đảm bảo quyền lợi cho các hộ dân mua nền , nhà tại dự án .
Hướng dẫn cách làm mứt hạt sen thơm ngon ngày tết .
Văn khấn cúng Thần Tài 2018 hay và dễ nhớ nhất .
Mặt Trăng tưởng như không thay đổi nhưng không phải lúc nào nó cũng như vậy vệ tinh này của Trái Đất cũng trải qua một quá trình hình thành dữ dội .
Những kiểu nhà mang họa cho gia chủ , chuyên gia phong thủy tới cũng bó tay .
Lộc lên mạng rao tìm những trai trẻ có ngoại hình phục vụ nhu cầu tình dục cho quý bà , nhiều thanh niên thấy tiền đi khách hấp dẫn nên đồng ý .
Một nghiên cứu mới ở Đan Mạch cho thấy đàn ông ngủ trước 22h30 chất lượng tinh trùng tốt gấp 4 lần so với thức khuya .
Hướng dẫn cách làm mứt cà chua tại nhà thơm ngon đón tết .
Vụ án Phạm Công Danh Kháng nghị thu hồi 1.633 tỉ đồng của Ngân hàng BIDV .
Một khoảnh khắc nào đó bạn cảm nhận được rằng đời sống vợ chồng đã có dấu hiệu nguội lạnh . Điều đó đã thức tỉnh bạn , khiến bạn lo lắng cho sự gắn kết này .
Những bóng hồng trong tụ điểm ăn chơi trung tâm Sài Gòn .
Mesut Ozil và Sead Kolasinac vừa trở lại London từ tour du đấu hè 2019 của Arsenal ở Mỹ . Ngay sau khi trở về thủ đô nước Anh , bộ đôi của Pháo thủ đã trải qua một phen hú vía .
Tàu hàng va chạm tàu cá , 9 ngư dân mất tích trên biển .
Vòng loại World Cup 2022 tin vào chất quái của ông Park .
Để giữ được vóc dáng trẻ trung , Hồng Nhung rất chăm chỉ tập yoga và ăn uống khoa học .
Thanh Lam và NS Trọng Đài nói gì khi làm giám khảo Tiếng hát ASEAN 3 ?
Dự báo giá heo hơi ngày 27/2 Tăng cường phòng chống dịch tả heo châu Phi .
Nhiều người sẵn sàng vượt hàng nghìn cây số chỉ để tìm tới Bresse , một tỉnh nhỏ bé tại Pháp . Thưởng thức món ăn này là trải nghiệm không thể nào quên của mỗi du khách khi đến đây .
Hàng loạt sai phạm của nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh .
Vì sao Vương Văn Hùng bị lộ tẩy đầu tiên vụ sát hại nữ sinh giao gà ?
Chẳng ngờ , sau khi nhận được tin nhắn bạn gái công khai chi tiêu trong một tháng , chàng trai lập tức co đầu rút cổ , khẳng định nuôi không nổi .
10 câu nói dối kinh điển của đàn ông khi ngoại tình .
Người đàn ông bưng cục gạch lớn đập kính ô tô màu trắng , không ngờ viên gạch bật ngược trở lại , đập trúng mặt .
3 màn trình diễn catwalk đặc sắc của Asian Kids Fashion Show .
Đối với 3 con giáp này , tuy rằng không được lựa chọn một gia đình đủ đầy nhưng lại được trời ban nhiều phước lành , cuộc sống từ bé đến lớn đều có quý nhân bên cạnh giúp đỡ .
Cơ quan An ninh Ukraine SBU đã cho công bố .
Các nhà khoa học Singapore nghiên cứu 7 loại cây thường dùng làm thuốc chữa ung thư , xác định cây mật gấu , củ rối Ấn và đẹn ba lá có hiệu quả .
BQL chợ cũng để việc thu tiền bảo kê diễn ra trong thời gian dài dù đã nhận đơn tố cáo . Vì vậy , ông Triển đề nghị tòa trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vụ án .
Anh Cù Huy La dáng người vâm váp , cao to , vai rộng , có lẽ cũng là được thừa hưởng gien quý của ông nội . Anh La dẫn tôi lên tầng trên cùng của ngôi nhà , nơi có một gian thờ riêng . Gian thờ trang trọng , với cặp ngà voi hai bên . Bát hương nghi ngút khói . Trên ban thờ , là cụ ông có chòm râu trắng , mái tóc trắng như cước , khuôn mặt cương nghị . Anh Cù Huy La bảo , đó chính là ông nội anh , cụ Cù Văn Bễ , con cháu họ Mạc Đăng Dung cải thành .
Tận cùng nỗi đau 3 đám tang trong xóm nhỏ ven quốc lộ 5 ở Hải Dương .
Hyundai Santa Fe vẫn nổi lên như một đối thủ nặng kí .
HCM sẽ xử nghiêm công trình xây dựng cố tình vi phạm .
Trước đó , năm 1957 , với hình dáng của một quả cầu nhôm , vệ tinh Sputnik 1 do Liên Xô chế tạo đã trở thành vệ tinh đầu tiên của thế giới bay vào vũ trụ , mở đầu kỷ nguyên chinh phục vũ trụ của loài người .
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương cũng thẳng thắn đề cập đến việc hạ tầng giao thông trên quốc lộ 5 còn tồn tại tình trạng hằn lún vệt bánh xe , dải phân cách giữa hư hỏng không được duy tu , sửa chữa kịp thời .
Tử vi tuổi Mùi năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Mùi 2019 .
Thẩm Nguyệt , con gái của biểu tượng gợi cảm Hong Kong Khâu Thục Trinh , sắp lên đường đến Paris tham dự lễ hội danh giá Le Bal năm nay .
Tỷ giá ngoại tệ hôm nay ngày 23/7/2019 Đồng USD trên thị trường thế giới tiếp tục tăng bất chấp áp lực từ Tổng thống Trump .
Bộ Công an bổ nhiệm giám đốc công an Đồng Tháp Vĩnh Long Tiền Giang Hà Tĩnh Hải Phòng Quảng Bình Tây Ninh Bình Dương Vĩnh Phúc Nam Định Ninh Bình .
Chiều muộn ngày 1/5 , ông Dũng đi nhậu về thì thấy bà Đào đang chơi ở nhà hàng xóm nên chạy qua đuổi đánh vợ , mặc cho người dân ngăn cản .
Video trận Brazil thắng Argentina 2-0 ở bán kết Copa America .
Với style váy ngắn , tóc ngắn trẻ trung , Ngọc Trinh nhận về vô số lời khen từ dân mạng .
Từ trước đến nay tôi luôn đánh giá cao ý tưởng của Đặng Lê Nguyên vũ , chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan bày tỏ .
MU tụt xuống thứ 6 trong danh sách các CLB thể thao giá trị nhất thế giới .
Dưới đây là 6 cách chống vỡ màn hình cảm ứng iPhone cực hiệu quả .
Hình ảnh bắt gặp trên Quốc lộ 5 địa phận thuộc tỉnh Hải Dương .
Tết Hàn thực 3/3 âm lịch bắt nguồn từ đâu ?
Sự thật đằng sau gương mặt xinh như búp bê của thiếu nữ 17 tuổi nổi tiếng trên mạng xã hội .
Ngoài ra , cơ quan chức năng đã kiểm tra nồng độ cồn đối với tài xế này . Kết quả không phát hiện nồng độ cồn trong khí thở , tài xế cũng âm tính với chất ma túy . Tại cơ quan điều tra , Hòa khai do xe bị hỏng phanh nên đã chủ động điều khiển ép ô tô vào dải phân cách giữa để giảm tốc độ , dẫn đến tai nạn .
Sau một mùa giải trắng tay cùng các lùm xùm xung quanh HLV Jose Mourinho , Man Utd đã mất giá thê thảm trên bảng xếp hạng Forbes .
Mở 300 quán cà phê , Highlands Coffee khẳng định sức mạnh thương .
8 căn bệnh về da dễ mắc trong mùa hè nhất .
Sân khấu hoành tráng của đêm chung kết Miss World Vietnam 2019 .
Đứa thứ hai chứ phải thứ nhất đâu mà anh lo . À , đây là bạn em , cô ấy đã giúp em rất nhiều .
Hình ảnh nhà thờ Bùi Chu trước ngày dự kiến hạ giải .
Cái tên Phạm Nhật Vượng sẽ được nhắc tới trên khắp thế giới vào 2020 .
Tại lễ bấm máy phim chị chị em em , nhiều người bất ngờ với phong cách thời trang không nội y của Hoa hậu Mai Phương Thúy .
Hình ảnh hậu trường cho thấy Vũ Sở khanh trong Về nhà đi con ngồi lủi thủi một mình nhìn Dũng làm bố của cu Bon đang gây chú ý dân mạng .
Vietstar Airlines sẽ cung cấp dịch vụ bay VIP cho các cá nhân , tổ chức , doanh nghiệp trong và ngoài nước .
Không ai có thể chê nàng ngoài 30 tuổi mặc xấu , nếu sắm sửa cho tủ đồ 10 items sau đây .
Để làm được điều này , các đầu bếp tại quán phải là những người thợ lành nghề , làm việc tại quán trong thời gian lâu năm . Lúc phóng viên có mặt tại đây , khu vực bếp bị hạn chế ra vào để tránh làm mất sự tập trung của những người làm bếp .
Trước sự chống trả của Sead Kolasinac và một số nhân viên nhà hàng Thổ Nhĩ Kỳ , 2 kẻ lạ mặt đã bỏ chạy . Nhận được tin báo , cảnh sát đã có mặt tại hiện trường để lấy lời khai của 2 ngôi sao Arsenal và các nhân chứng .
Đã công bố điểm sàn dưới 14 , vì sao nhiều trường đại học lại đồng loạt điều chỉnh tăng điểm ?
Nạn nhân bị thương vụ tai nạn thảm khốc ở Hải Dương giờ ra sao ?
Chồng tuyên bố ly hôn , nuôi con của bồ chỉ vì vợ quá béo .
Chăm sóc da mùa nắng nóng , chăm sóc da thế nào cho hiệu quả vào ngày nắng nóng là câu hỏi của không ít các chị em .
CHÙM ẢNH Dùng súng cướp ngân hàng rúng động ở Khánh Hòa .
Man United tăng giá bán tiền vệ Paul Pogba từ 150 triệu bảng lên 180 triệu bảng .
Vòi rửa bát thông minh dùng cảm biến chuyển động của Xiaomi .
Mới đây , một chiếc xe máy côn tay Yamaha Exciter 150 sở hữu biển ngũ quý 6 được chủ nhân rao bán với mức giá gần 200 triệu đồng .
Theo đà của thế giới , mỗi lượng vàng tiếp tục tăng vài trăm nghìn đồng trong sáng nay , có nơi chạm mốc 40 triệu đồng .
Tên tội phạm Mỹ hứa ra đầu thú nếu bài đăng truy nã hắn được 15.000 likes trên Facebook .
Mới đây , hình ảnh một cô gái xinh đẹp ngồi trong căn phòng bừa bộn , bẩn thỉu như một bãi chiến trường được chia sẻ đã khiến nhiều người không khỏi rùng mình .
Chúa Trịnh khi đó là Trịnh Tráng đã điều tướng Nguyễn Khải , phối hợp với hai nội ứng Hiệp và Trạch , đem 5.000 quân vào đóng ở cửa Nhật Lệ thuộc huyện Phong Lộc để đợi đánh quân Nguyễn . Nguyễn Phúc Nguyên sai tướng dẹp được hai người em , quân Trịnh phải rút .
Hot girl và hot boy 5/1/2018 Kiều Trinh tậu xế hộp , Vĩnh Cường khoe bạn gái xinh đẹp .
Lệnh cấm Huawei là bức tường Berlin của chiến tranh lạnh ?
Sau sự cố bất thường trong buổi thi môn Ngữ Văn sáng ngày 3/6 , Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình đã tiến hành họp khẩn cấp .
Mách chị em mẹo gột rửa 100% thuốc trừ sâu trong dưa lê chỉ trong 1 phút , ăn thoả mái mà không lo độc .
YouTube nội dung chửi bới không còn kiếm được tiền .
Nhã Phương hay Hoa hậu Đặng Thu Thảo là những ngôi sao luôn được công chúng trầm trồ ngưỡng mộ vì không chỉ lấy được chồng giỏi mà còn được chồng hết mực yêu thương , chăm sóc . Dù vậy , hai người đẹp này lại bị rơi vào một tình trạng giống nhau đó là sụt cân quá đà sau khi kết hôn . Thân hình mình hạc sương mai của Đặng Thu Thảo và Nhã Phương khiến fan không khỏi lo lắng .
Tử vi cung Cự Giải năm 2019 Thận trọng trong công việc , tình duyên khởi sắc .
Sách Trắng Quốc Phòng Trung Quốc công bố hôm 24/7 khẳng định Bắc Kinh không bao giờ tìm kiếm quyền bá chủ , bành trướng lãnh thổ hay phạm vi ảnh hưởng .
Top 5 quán cà phê đẹp , lãng mạn nhất cho ngày Valentine ở Hà Nội .
Bí mật đi nâng ngực để tạo bất ngờ cho chồng nhân kỷ niệm 10 năm ngày cưới , tôi chết lặng trước phản ứng của anh .
Hành động bất ngờ của Ngô Kỳ Long đã khiến không ít người bị ấn tượng mạnh .
Livestream ăn thằn lằn sống , rết độc để câu view , thanh niên Trung Quốc chết thảm khi vẫn đang phát trực tiếp .
Thay vì thả dáng điệu đà trong những bộ váy áo sexy , Ngọc Trinh lại bị soi khi gác chân lên ghế ngay trong bữa tiệc .
Vòng tay hạt Bồ Đề mang tính Phật , nên người mệnh nào đeo cũng hợp .
Hình ảnh Ngô Kỳ Long từ chối khoác tay người hâm mộ vì đã có vợ đang khiến cư dân mạng vô cùng thích thú .
Ngày con gái đi lấy chồng chính là ngày hạnh phúc nhất , nhưng cũng buồn nhất của một người cha .
Uống thuốc điều trị u nhân tuyến giáp bị đau đầu phải làm thế nào ?
10 năm làm phi công cho nữ đại gia lớn tuổi , tôi sống cảnh quỵ lụy , làm đủ mọi việc bà sai khiến , chẳng ngờ , tôi phải ôm hận .
Chiến thắng của Boris Johnson được cho là không bất ngờ khi ông nhận được nhiều sự ủng hộ từ khi bà Theresa May .
Có nằm mơ tôi cũng không thể ngờ được người phá vỡ hạnh phúc gia đình mình là cô ta .
Jose Mourinho đang bối rối trên thị trường chuyển nhượng khi ông chưa thể có thêm một trung vệ ưng ý và tại thời điểm cận kề với ngày đóng cửa , HLV người Bồ Đào Nha đang đi nước cờ cuối cùng với thương vụ Toby Alderweireld .
Căm phẫn vì bị người tình cắm sừng , Hiếu đã dùng vũ khí quân dụng bắn chết bạn gái rồi tự sát nhưng không thành .
Khi đi xin việc , chúng ta cần phải tìm hiểu nhiều thứ , các yếu tố cần có để giúp ta có thể xin việc thành công bao gồm những giấy tờ theo yêu cầu , các kỹ năng .
Biến thể của Chevrolet Colorado ZR2 , đối đầu Ford Ranger Raptor .
5 đổi mới từ smartphone đáng mong đợi trong năm 2019 .
Học lỏm cách chọn màu son tuyệt đẹp cho da ngăm của Hà Tăng .
Từ trường hợp bé sơ sinh bị bỏng da do đắp lá trầu không , chuyên gia cảnh báo không tự ý dùng trầu không chữa bệnh .
Bị hại òa khóc , Hưng kính cười tươi tại toà .
Apple hủy bỏ kế hoạch sử dụng modem 5G của Intel trên iPhone trong tương lai .
Huawei cho rằng lệnh cấm của Mỹ đối với công ty này là một tiền lệ xấu đối mọi ngành công nghiệp .
Màn hình tràn viền đích thực , camera bật độc đáo , bổ sung ống kính góc rộng 120 độ hay bộ nhớ trong gấp đôi là những nâng cấp lớn trên smartphone mới của Huawei .
Sự nghiệp boxing của Ferdinand kết thúc từ khi còn chưa bắt đầu .
Chém bạn nhậu gục trên rẫy rồi bỏ về nhà nhậu tiếp .
Tây Du Ký được xem như bộ phim bất hủ mà hè nào cũng được các nhà đài phát sóng . Tuy nhiên , phim có 3 hạt sạn chưa ai vạch trần .
Bạn gái của Vũ Văn Thanh , Nguyễn Trọng Đại hay Nguyễn Văn Lâm đều hơn tuổi người yêu . Mối tình của họ luôn nhận được sự quan tâm của dân mạng .
Sai tên và năm sinh trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất .
Bên cạnh đó , người lái nên cho xe đi chậm , để giúp tăng độ bám đường , dễ tránh được bất ngờ xảy ra và cũng cần giữ khoảng cách với xe phía trước vì đường lúc mưa lớn sẽ rất trơn , phanh sẽ không ăn như bình thường .
Lật chiếc Toyota Camry 2019 gặp nạn để cứu tài xế , nhóm người đàn ông gây tranh cãi gay gắt .
Hà còn nhớ ngày về ra mắt gia đình nhà chồng cách đây hơn 2 năm , mẹ chồng đã khiến cô vô cùng tổn thương khi cứ hỏi đi hỏi lại chuyện bố mẹ mình ly hôn .
Thời gian phục hồi còn phụ thuộc vào cơ địa của từng người . Điều quan trọng nữa , cầu thủ phải có tâm lý tốt . Nếu họ có niềm tin mình sẽ làm được , mọi việc sẽ đơn giản hơn . Lúc này , cả Đình Trọng và Văn Đức đều đang làm rất tốt hai việc đó , ông Choi chia sẻ .
Đồng Nai thanh tra việc phân lô bán nền , xây dựng trái phép .
Bộ phim ngắn về tình yêu của hoàng tử Harry gây tò mò với cảnh khoả thân trên giường .
Nhà thờ nổi tiếng nào được xây bằng tiền quyên góp từ xổ số ?
HCM công bố 2.537 thí sinh trúng tuyển .
Trận giao hữu giữa Malaysia vs UAE biến thành đấu trường boxing .
Theo trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia , Đông Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ trải qua đợt nắng nóng kéo dài 2-3 ngày tới .
Trong thời gian diễn ra phiên tòa xét xử việc dẫn độ , bà Mạnh Vãn Châu không được rời khỏi Canada .
Món tôm hùm đất vẫn trên thực đơn của nhà hàng Hà Nội , Sài Gòn .
Cặp đôi vui vẻ dùng bữa giữa bãi rác lớn nhất Thủ đô .
Hộp số tự động 5 cấp kèm hàng loạt các công nghệ như giảm xóc Agility Control hệ thống ổn định điện tử EPS phanh ABS .
Tự tạo video quay chậm với Super Slow Motion trên Galaxy S9 .
Trước đó , MXH rộ lên tin đồn Song Hye Kyo ngoại tình với đồng nghiệp và là một trong những nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân với Song Joong Ki tan vỡ .
Chủ tọa tuyên án sơ thẩm với Hưng kính và các đồng phạm .
Không chỉ bốc lửa với bikini , người tình Kỳ Duyên còn mặc đẹp loại đồ này khiến fan mê đắm .
Cho vay gần trăm tỉ , có nguy cơ mất trắng .
Vụ án hồ sơ bí mật quân sự những tin tức liên quan đến hồ sơ quân sự bí ẩn tin mật của các nước trên thế giới hiện nay và trước kia .
Tết đến , nhất định phải thử những món bánh đặc sản này để thấm hương vị Tết miền Trung .
Bạn có tin vỏ bưởi trị hôi miệng vô cùng hiệu quả .
Liên quan đến vụ việc khởi tố đại gia Trịnh Sướng cùng 22 đồng phạm , công an thông tin đường dây này mỗi tháng đã bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả .
Nghi can được tại ngoại trong vụ nữ sinh giao gà bị sát hại cuối cùng cũng đã tới UBND xã trình diện .
Phù nề tay chân khi uống thuốc điều trị tăng huyết áp phải làm sao ?
Phí Phương Anh , Diệp Linh Châu đồng loạt khoe ảnh .
Mặc dù diện tích hạn chế nhưng ngôi nhà vẫn luôn thoáng và rộng .
Lampard hứa sẽ trao cơ hội cho các măng non thể hiện mình .
Cấp phép Vietstar Airlines , Bộ Giao thông Vận tải nói gì ?
Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo nếu Ukraine có ý định bắt giữ công dân Nga làm con tin , Kiev sẽ phải gánh chịu hậu quả .
Trên địa bàn TP Hà Nội có đến hơn 70 công viên và vườn hoa . Chính vì vậy , để lựa chọn một địa điểm để vui chơi , picnic , tham quan là điều nhiều gia đình quan tâm . Dưới đây là top 3 công viên đẹp mà các bạn trẻ và gia đình không thể bỏ qua khi về thăm Hà Nội .
Nhặt được chiếc ví của tài xế xe khách , chiến sỹ cảnh sát hình sự làm nhiệm vụ tại chùa Tam Chúc Hà Nam đã liên hệ với chủ nhân để trao trả .
Ngoài mặt tiền , phía sau nhà cũng sử dụng trụ bê tông để trồng tre tạo sự thoáng mát , giảm thiểu việc sử dụng điều hòa vào những ngày nắng nóng .
Hiện , nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ .
PC Hà Giang Đào tạo gắn kết văn hóa và tăng cường kỹ năng l .
Sân Hàng Đẫy Thua Viettel 0-2 , Sanna Khánh Hòa chìm sâu nơi đáy bảng .
Tương truyền rằng , sưa là loại gỗ quý cực kỳ tốt cho sức khỏe .
Bức ảnh nổi tiếng được phóng to , đặt bên cạnh di ảnh của ông Trần Huy Cung .
Một số loại thực phẩm để qua đêm sẽ có lượng độc tố tương đương với thạch tín , gây nguy hiểm tới sức khỏe của người sử dụng .
Trong căn nhà khóa cửa , Dưỡng cầm then cài cửa đánh vào đầu hai con nhỏ , người vợ gào khóc bất lực .
Thống kê gây sốc của De Jong trong trận ra mắt Barca .
Nhu cầu thuê văn phòng dịch chuyển về quận Ba Đình .
Trong năm 2019 tại Đà Lạt nổi bật lên như một thị trường bất động sản lưu trú thông minh với nhiều cơ hội tiềm năng .
VnExpress . net , đọc báo mới Vnexpress tin tức cập nhật tổng hợp các sự kiện xã hội nổi bật trong 24h qua .
Thượng úy CSGT Hải Phòng dần bình phục sau vụ bị quái xế tông .
Một thanh niên đã có màn tự tử vô cùng bá đạo khi để lại đơn xin chết và giả vờ nhảy cầu khiến dân tình chào thua .
Liên quan đến dự án Khu dân cư Mỹ Phước 4 , đại diện sở Tài nguyên Môi trường Bình Dương khẳng định hơn 7500m2 đất trên là đất công ích được tỉnh giao cho UBND phường Mỹ Phước quản lý .
Từ bút đến bia , người Hàn Quốc đang tẩy chay hàng Nhật .
209 trẻ ở Bắc Ninh dương tính với sán lợn .
Trung Quốc dồn dân quân biển trong căng thẳng Tư Chính .
Đánh ghen là phải như mẹ chồng nhà này , chưa cần con dâu đòi công bằng đã đánh ngay đòn phủ đầu khiến nhân tình của con trai khóc thét .
Ứng dụng FaceApp của Nga liên tục bị phương Tây cảnh báo về vấn đề bảo mật , hiện nay ứng dụng này đang truy cập vào ảnh và tên của hơn 150 triệu người dùng .
MU tự tin có thể mua Maguire với giá 75 triệu bảng .
Hình ảnh mới nhất của Nhã Phương đang khiến nhiều người phải trầm trồ vì quá sắc sảo .
Cháu gái có bầu dọa sảy mà ông bác làm bác sĩ sản khoa gần 40 năm cũng bó tay . Trong lúc tối tăm , một bài thuốc dân gian kỳ diệu đã góp phần giúp cháu gái ông giữ được thai và sinh được cậu con .
Mỗi ngày nạp 1 chai nước ngọt cỡ lớn , cô gái đau quặn dạ dày nhưng không thể cai nổi .
Bình Định doanh nghiệp đào đất trồng rừng san lấp công trình .
Thí sinh dự thi kỳ thi THPT Quốc gia 2019 .
Sau khi thỏa mãn thú tính , Hết năn nỉ bà N đừng báo công an về hành vi mình gây ra .
Rõ ràng là sau khi ly hôn Song Joong Ki , Song Hye Kyo không có được sự ủng hộ của truyền thông lẫn công chúng Hàn Quốc .
Trong vườn của homestay này còn trồng một số loại rau củ phục vụ bữa ăn cho khách . Các món ăn đều mang nét đặc trưng của miền Tây sông nước .
Người dân hồn nhiên xé rào băng sang đường trên Quốc lộ 5 bất chấp nguy hiểm cận kề với bản thân .
Cảnh báo căn bệnh muỗi đốt cũng có thể gây mất mạng Bé trai 14 tuổi nguy kịch sau khi chảy máu nhiều .
Sắp có một thế hệ hot girl cực xinh được phát hiện nhờ tham gia phim sitcom .
Ở trường , Linh là học sinh ưu tú khi sở hữu nhiều thành tích học tập đáng mơ ước . Cô vừa kết thúc đợt thi THPT Quốc gia 2019 và đang trong thời gian chờ xét tuyển nguyện vọng .
Chỉ trong 6 tháng , tuyến quốc lộ 5 qua Hải Dương xảy ra 21 vụ TNGT , làm chết 28 người , làm bị thương 22 người .
Vì sao Apple muốn thâu tóm mảng modem 5G của Intel ?
Xề U Xế U phiên bản búp bê của tác giả Dương Trọng Đức cũng rất được yêu thích .
Huawei bác thông tin làm ăn phi pháp với Triều Tiên , Czech .
Tổng thống Duterte nói rằng tên lửa Trung Quốc chỉ mất 7 phút để tới Manila và ông làm vậy để tránh chiến tranh .
Giá bán ít chênh lệch so với bản quốc tế , phiền phức khi sử dụng là những lý do khiến người dùng không còn mặn mà với iPhone khóa mạng .
Nam diễn viên Hương mật tựa khói sương khiến fan phấn khích với loạt cử chỉ đáng yêu của mình .
Kịch bản là một chuyện , tôi thay đổi nó và đưa kinh nghiệm ngoài đời vào . Dù đọc kịch bản gấp gáp , tôi vẫn gặp đạo diễn và trao đổi khá kỹ . Tôi nói với Danh Dũng rằng có vấn đề khá lớn về nhân vật . May mắn Dũng lắng nghe , bàn bạc để hai bên đi đến thống nhất .
Rợn người với những màn hành xác quái ác của .
Trà xanh Trà xanh rất giàu chất chống oxy hóa , giúp ngăn ngừa lão hóa và hình thành các nếp nhăn trên da . Có rất nhiều cách để tận dụng tác dụng của trà xanh như pha nước uống , ăn các thực phẩm có thành phần từ trà xanh hay thậm chí là đắp mặt nạ trà xanh .
Anh Nguyễn Văn Thể Bộ trưởng GTVT là người được chú ý nhiều nhất trong tất cả các hội nghị hiện nay , Thủ tướng nói .
Nhiều ông lớn công nghệ bị chính phủ Mỹ điều tra .
Huyền thoại MU Wayne Rooney bày tỏ sự ngưỡng mộ với HLV trưởng Liverpool Juergen Klopp trong phát biểu mới nhất với truyền thông , nhưng vẫn chỉ ra sai lầm duy nhất của ông .
Mã Pì Lèng là một điểm du lịch hàng đầu , xứng đáng là đệ nhất hùng quan của Hà Giang . Nhưng ít ai hiểu ý nghĩa tên gọi của một trong tứ đại đỉnh đèo vùng núi phía Bắc này .
Nhờ điều này , diễn viên Dương Cẩm Lynh dù gần 40 nhưng vẫn trẻ .
Như Thương đã tìm ra phương pháp giảm cân và cô ấy muốn chia sẻ mọi người .
Cuộc sống hậu ly hôn của 3 mỹ nhân vũ trụ VTV sự nghiệp lên hương , lột xác hình ảnh .
Món khoai xéo ngon quay quắt của xứ Nghệ , tùy sở thích mà xéo nhiều hay xéo ít .
Bổ sung đầu tư công để khép kín đường vành đai 2 .
Việc 4 đội tuyển Đông Nam Á cùng vào chung một bảng đấu đã khiến nhiều NHM đặt ra câu hỏi , liệu đây có phải ý định của FIFA ?
Vụ thử diễn ra 77 ngày sau vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Bình Nhưỡng hồi đầu tháng 5 .
Vòng 10 VPL 2017 Tùng Ân Hoa Lư vô địch trước 1 vòng đấu .
Cơ quan điều tra đã xác minh được 44 thí sinh được nâng điểm trong vụ gian lận thi cử ở Sơn La .
Trong cơn hoảng hốt vì gây ra tai nạn trong hầm Kim Liên , lái xe Lê Trung Hiếu đã điều khiển chiếc Mercedes đi loanh quanh hiện trường để nghe ngóng tình hình .
Cô học trò lớp 9 chuyên săn học bổng nước ngoài .
Khi người dùng chọn chế độ selfie trên ứng dụng camera , cụm 3 camera sẽ tự động trượt lên từ mặt lưng điện thoại và xoay 180 độ ra mặt trước .
Bốn chiếc thuyền chạy quanh những vòng hoa , hoa đăng vừa thả xuống biển Sơn Trà , mỗi cán bộ , chiến sĩ đưa tay lên trán nghiêm trang , rồi vẫy chào những anh hùng ngã xuống vì chủ quyền biển đảo .
4 loại quả nhìn có vẻ bình thường nhưng có giá vô cùng đắt đỏ , xếp vào hàng những loại .
Vào 12h 30 phút ngày 24.7 , tại Quốc lộ 7 , địa bàn bản Bà xã Hữu Kiệm huyện Kỳ Sơn Nghệ An , bộ đội biên phòng Nghệ An và Công an huyện Kỳ Sơn phát hiện , vây bắt một số đội tượng buôn bán trái phép chất ma túy .
Triển lãm AutoExpo 2019 đang diễn ra tại Hà Nội bên cạnh dàn ô tô , motor khủng còn phần nào thu hút khách tham dự bởi dàn chân dài xinh đẹp .
Năm 2019 điểm sàn của Học viện Cảnh sát Nhân dân thấp nhất là 17,75 và cao nhất là 18 điểm .
Đây là trái phiếu không chuyển đổi , không được đảm bảo bằng tài sản của tổ chức phát hành . Số trái phiếu này thỏa mãn các điều kiện để được tính vào vốn cấp 2 của VietinBank .
Vụ thu hồi tên miền Zalo Zalo là mạng xã hội ?
Hot girl Trâm Anh bị nghi lộ clip giường chiếu dài 5 phút trên MXH . Trước đó không lâu chính cô từng chia sẻ chuyện mình bị gạ đi khách công khai với giá nghìn đô .
BTC công bố vương miện trị giá 3 tỷ đồng cho tân hoa hậu .
Tử vi thứ Năm ngày 23/5/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Danh sách trúng giải Kiến thức bảo mật cùng Kaspersky .
Cái tên nào sẽ đại diện Liên Quân VN tham dự SEA Games 2019 ?
Nguyên Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường tố bị giam trái phép 42 tiếng .
Sau khi được tìm thấy ở Quảng Ngãi , chị Huyền vẫn chưa ổn định tâm lý .
Đại diện VKS đề nghị mức án từ 4 năm 6 tháng đến 5 năm tù giam đối với ông trùm Hưng kính bảo kê chợ Long Biên .
Cựu ngoại trưởng Boris Johnson trở thành tân thủ tướng Anh .
Sang đến tập 74 phim Về nhà đi con , trước sự thay đổi của Nhã , Vũ đã tuyên bố với Nhã Anh thích Nhã trước kia hơn . Sau khi Nhã nói đây mới là con người của mình . Vũ lập tức phản bác Không . Nhã trước kia hay ho hơn nhiều . Còn em bây giờ là một phụ nữ thích kiểm soát , sở hữu và áp đặt cuộc chơi .
Uống đến mất ý thức vẫn cầm lái giết người , kẻ máu lạnh còn lớn tiếng rêu rao về bài học , đã đến lúc phải mạnh tay loại chúng khỏi xã hội .
Cần chú ý những gì khi lái xe trong mưa bão ?
Tin bão mới nhất , bão số 2 có khả năng đi vào đất liền và đổ bộ vào các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nam Định với sức gió mạnh cấp 7-8 , giật cấp 10 .
Thị trường đất nền tỉnh lẻ ven TP . HCM hiện nay diễn biến ra sao ?
Thế gian rộng lớn như vậy , tại sao các đại hiệp trong phim chưởng đi đâu cũng gặp nhau ?
Đánh bạc và tổ chức đánh bạc bị xử lý như thế nào ?
Nghi phạm cứa cổ tài xế xe ôm công nghệ ở TP HCM là người nghiện ma túy lâu năm .
Sau khi cuộc đình công của tiếp viên kết thúc , hãng bay Eva Air bắt đầu khai thác nhiều đường bay trở lại .
Phó Giám đốc Sở từ chối điều động Ủy ban Kiểm tra nhập cuộc .
Dù còn gần 2 tháng nữa mới đến Tết Trung thu nhưng nhiều cửa hàng bán bánh đã được dựng lên trên vỉa hè Hà Nội .
Sau khi hủy hôn với diễn viên nhí đình đám một thời Hà Duy , nữ giảng viên xinh đẹp Âu Hà My nhanh chóng tìm được niềm vui bên tình yêu mới cũng là một hot boy có tiếng .
Chỉ qua một đêm , cây rau héo rũ tưởng không thể dùng được nữa đã trở nên xanh tươi như thể vừa được hái từ vườn về .
Nhiều ngày qua , hàng loạt mẫu xe hạng sang như Jaguar , Audi , Land Rover và 2 dòng xe bán tải Ford Ranger và Navara bị triệu hồi vì nhiều lỗi khác nhau .
Lộ mã CVV trên thẻ tín dụng , chủ thẻ có nguy cơ bị hack sạch tiền .
Khu vực ký túc xá , nhà ăn sinh viên , khu dịch vụ sinh viên quy mô 37.000 m2 được xây dựng tiện nghi , hiện đại nhằm đảm bảo không gian dành cho sinh viên thư giãn , nghỉ ngơi , sinh hoạt sau giờ học .
Tử vi thứ ba ngày 9/4/2019 của 12 cung hoàng đạo .
Tuy nhiên , hàng chục năm qua người dân chưa có sổ vì chủ đầu tư cầm ngân hàng .
Thí sinh đến điểm thi trường THCS Bình Khánh , huyện Cần Giờ , TP . HCM thì phát hiện sai tên , phải nhờ đò chuyển gấp giấy khai sinh .
Ước mơ của nữ sinh 20 tuổi là được trở thành tiếp viên hàng không sải bước tự tin trên các sân bay quốc tế .
Đỗ Mỹ Linh diện áo dài 5 mét làm vedette giữa dàn chân dài tại Festival Huế 2018 .
Với 28,3 điểm khối A1 , Lương đăng ký xét tuyển vào ngành Khoa học máy tính Đại học Bách khoa Hà Nội để trở thành một lập trình viên máy .
Ngày công nghệ Tuổi Trẻ Công nghệ cho mọi người .
Hàng ghế thứ 2 có phần hơi đứng hơn so với hàng ghế phía trước do nhường chỗ cho hệ thống mui xếp .
Theo cơ quan điều tra , Voòng là người dân tộc thiểu số sinh sống ở huyện biên giới Văn Lãng , tỉnh Lạng Sơn , học vấn rất thấp . Khi lớn lên , đối tượng này tham gia vào đội quân mang vác hàng Trung Quốc qua biên giới . Có lúc Voòng nấu cơm thuê cho một đơn vị chống buôn lậu ở khu vực vùng biên .
Dự án này là sự khởi đầu của mối quan hệ hợp tác trong không gian .
Vũ Cát Tường khóc khi nhắc đến người bố mỗi năm chỉ gặp một lần .
Giải mã ý nghĩa giấc mơ thấy bị người khác chụp hình .
Gợi ý các cách trang trí phòng tắm ấn tượng dành cho gia đình bạn .
Bí ẩn về loại vòng gỗ sưa quý phong thủy đã giúp hàng nghìn người thay đổi cuộc đời .
Học sinh Hà Nội tựu trường sớm nhất vào ngày nào ?
Nhã được cho sở hữu loạt phát ngôn trái ngược với hành động , đúng với bản chất của tiểu tam đời thực .
Nhiều người nghĩ đu đủ chỉ có quả là ăn được , nhưng thực chất , lá đủ đủ cũng mang đến nhiều lợi ích , trong đó có ung thư và chống sốt rét .
Manchester United và Tottenham bước vào trận đấu với thế trận đôi công cởi mở .
Càng dần về cuối , càng có nhiều những hạt sạn trong cách họa mặt của Anh Thư .
Bất bình , Đặng Thu Thảo trả danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2014 .
Mặc dù được mệnh danh là Ferrari 2 bánh với giá bán hơn 40.000 USD nhưng Ducati V4 R chưa phải là mẫu xe đắt nhất và ấn tượng nhất trên thế giới .
Dùng dao cướp tiền trong ngân hàng ở Sài Gòn .
Kiến nghị thu hồi đất doanh nghiệp cổ phần hóa sử dụng sai .
Ý kiến , đóng góp khác của bạn về nội dung , giao diện của Tuổi Trẻ Online phiên bản mới ? Câu trả lời của bạn .
Á hậu Hoàng Oanh vừa có chuyến du lịch đến Paris và cô dành thời gian thăm thú nhiều địa điểm nổi tiếng .
Top 10 xu hướng thực phẩm được ưa chuộng năm 2018 .
Tử vi tuổi Ngọ năm 2019 Tình yêu , sự nghiệp , sức khỏe tuổi Ngọ 2019 .
Nhiều trường đại học ở các tỉnh công bố điểm sàn dựa trên kết quả kỳ thi THPT Quốc gia 2019 chỉ từ 12 đến 13 điểm cho 3 môn thuộc các tổ hợp xét tuyển , bao gồm cả điểm ưu tiên .
Trên thị trường vàng trong nước , chốt phiên ngày 25/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 trong nước khoảng 50-60 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước .
Người ôm nhiều cọc tiền cố thủ trên chiếc Mercedes giá 5 tỷ là ai ?
Vụ thử tên lửa đã diễn ra 77 ngày sau vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Bình Nhưỡng vào hồi đầu tháng 5 .
Thí sinh cần lưu ý gì khi điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học ?
Cầm súng cướp táo tợn ngân hàng ở Phú Thọ Do thua cờ bạc .
Nghệ An Su su rớt giá còn 1.000 đồng một kg .
Sau 4 năm gặp lại , người đàn ông trong câu chuyện ngỡ ngàng vì nhận ra cậu bạn thân quá giống con trai của mình .
Cập nhật tin tức thế giới 24h mới nhất , nóng nhất hôm nay ngày 25/7/2019 Triều Tiên phóng tên lửa , Trump có thể bị truy tố khi mãn nhiệm .
Trong phân khúc xe đô thị hạng A , Honda Brio sẽ cạnh tranh trực tiếp với VinFast Fadil , KIA Morning , Hyundai Grand i10 , Mitsubishi Mirage và Toyota Wigo .
Quy trình khách hàng chuyển mạng giữ số ra sao ?
Lý do được lãnh đạo các trường đưa ra là chất lượng đầu vào sẽ không đảm bảo nếu đưa ra mức điểm sàn quá thấp .
HCM vào top 20 thành phố điểm đến của tương lai .
Roger Federer giành quyền vào chung kết Wimbledon 2019 sau khi vượt qua Rafael Nadal .
Lời nói ngọt ngào , cử chỉ lãng mạn chỉ là màn kịch khéo léo của kẻ lừa đảo để lấy lòng các cô gái trẻ Hong Kong , hòng dụ dỗ nạn nhân bỏ tiền mua những dịch vụ không đáng .
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam bảnh bao với trang phục vest trắng ở sự kiện .
Khám xét nơi ở của những người này , lực lượng công an tiếp tục thu giữ nhiều gói chứa chất tinh thể màu trắng nghi là ma túy đá với trọng lượng trên 325 gram .
Lái xe máy trong mưa bão cần chú ý gì ?
Bộ Xây dựng đề nghị không dùng ngân sách cứu dự án BOT .
Chàng trai Trung Quốc mất mạng khi live stream ăn rết , tắc kè sống .
Chốn công sở là một xã hội thu nhỏ , cũng có đầy thị phi mà nếu không khéo léo , chị em có thể tự rước họa vào thân .
Khoảng 23h30 ngày 23/7 , đôi nam nữ điều khiển xe máy BKS 37P1 516XX di chuyển trên đường Lê Đức Thọ phường Mỹ Đình 2 , quận Nam Từ Liêm Hà Nội , khi đến khu vực đối diện sân vận động Mỹ Đình đã đâm trực diện vào gốc cây ven đường .
Chung kết pháo hoa Hành trình ra khơi của Phần Lan giành ngôi quán quân .
Người đẹp Nga đã có những động thái mới sau lời tuyên bố chối bỏ con trai 2 tháng tuổi của cựu vương Malaysia .
Đụng độ rắn cỏ , con cóc đã phồng to cơ thể tối đa nhằm khiến con rắn gặp khó khăn trong việc nuốt chửng nó .
Lượng khách tăng nhanh , hệ thống hạ tầng dịch vụ du lịch cũng được đầu tư mạnh khi thống kê cho thấy , tính đến tháng 6/2019 , trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh có 1.369 cơ sở lưu trú được xếp hạng với 25.625 phòng , tăng 65 cơ sở , tương ứng với tăng 5.061 phòng so với cùng kỳ năm 2018 .
Hàng trăm giáo viên có nguy cơ mất việc vì giấy chứng nhận nghiệp vụ sư phạm ?
Lịch thi đấu , lịch phát sóng V . League chiều nay 30.5 Ai cản được TP Hồ Chí Minh .
Mới đây , Sở GTVT Hà Nội trình UBND thành phố đề cương dự thảo thu phí phương tiện cơ giới vào nội đô từ đường Vành đai 3 trở vào .
Cuối cùng thì Asus đã cho công bố chiếc smartphone ROG Phone II nhằm hướng đến những game thủ khó tính nhất , với nhiều tính năng hấp dẫn .
Dù mang bầu ở tuổi đã cao nhưng trông Shark Linh vẫn rất nhẹ nhàng , năng động , vóc dáng thon gọn .
Trên website của công ty , sản phẩm này có tên trên bao bì là Flekosteel Warming Body Balm , hỗ trợ điều trị các chứng thoái hóa đĩa đệm , viêm và chấn thương khớp . Sản phẩm có giá bán 790.000 đồng .
Thủy Tiên tiếc nuối vì để mất số tiền nửa tỷ đồng .
Với tổng điểm 29,8 ở tổ hợp 3 môn xét tuyển Đại học , nữ sinh Phú Thọ đã trở thành thủ khoa của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay .
Dàn người đẹp trải qua các vòng thi áo dài , bikini và đầm dạ hội để chọn ra top 20 khu vực phía Nam bước vào chung kết cuộc thi .
Nếu có những bất thường như thế này trong khi ngủ , có thể gan của bạn đã bị tổn hại nghiêm trọng .
BMW M3 E46 lột xác với gói độ Widebody Rocketbunny .
Người bí ẩn lão phật gia vụ gian lận điểm thi ở Hà Giang là ai ?
HCM 2 trẻ nhỏ bị điện giật tử vong khi vào chơi trong công trình xây dựng .
Iran thích điều này Lộ điểm yếu khiến Hải quân Anh bẽ bàng .
Tử vi cung Ma Kết năm 2019 Sự nghiệp rộng mở , tình yêu thăng hoa .
Dù là một hot girl tai tiếng nhưng Ngân 98 luôn rất tự chủ và độc lập trong tài chính .
Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ đối tượng Lưu Minh Nhị , sinh năm 2001 , ngụ tỉnh An Giang để điều tra làm rõ về hành vi Giết người , Cướp tài sản .
Tại cơ quan công an , bước đầu , Lưu Minh Nhị khai giết bà Thu do bị rầy la ham chơi , không chí thú làm ăn .
Bưởi , cam , súp lơ xanh hay trà xanh đều là những thực phẩm giúp thải độc và thanh lọc cơ thể cực tốt vào mùa hè .
Ngọc Châm sở hữu vóc dáng thanh mảnh , gương mặt trái xoan , sống mũi cao , thẳng . 9X theo đuổi phong cách lịch sự , sang chảnh và thi thoảng đổi gió sang sexy . Tuy nhiên , cả hai đều im lặng trước thông tin này .
Xe tải cuốn người đàn ông cùng chiếc xe máy vào gầm , kéo lê hàng chục mét khiến nạn nhân chết tại chỗ .
Sữa gián sẽ sớm trở thành một siêu thực phẩm trong tương lai . Nhưng làm thế nào người ta lấy được sữa của gián ? Gián có ti để vắt ư ?